nan	nan	nan	Ссылка на странице курса на телеграм не валидна
nan	nan	Ссылка на странице курса на телеграм не валидна	если нажать, то она правильная, но это поправим
nan	Ссылка на странице курса на телеграм не валидна	если нажать, то она правильная, но это поправим	Всем привет, лекции на русском будут проводиться?
nan	nan	nan	Спасибо, для новых прибывших истории не видно
nan	nan	Спасибо, для новых прибывших истории не видно	спасибо, поправил
nan	Спасибо, для новых прибывших истории не видно	спасибо, поправил	вступил сегодня до этого сообщения. истории до вступления не видно
nan	nan	nan	Это вся полезная инфа из чата до создания супергруппы
Помимо того, что скинул выше
Поэтому можете не париться
А, ну и ещё один челик сказал, что кнопки "начать курс" нет, должна появиться 14(по его предположению)
nan	nan	Это вся полезная инфа из чата до создания супергруппы
Помимо того, что скинул выше
Поэтому можете не париться
А, ну и ещё один челик сказал, что кнопки "начать курс" нет, должна появиться 14(по его предположению)	А можете подсказать, как я могу зарегистрироваться, если у меня это выглядит вот так?
nan	Это вся полезная инфа из чата до создания супергруппы
Помимо того, что скинул выше
Поэтому можете не париться
А, ну и ещё один челик сказал, что кнопки "начать курс" нет, должна появиться 14(по его предположению)	А можете подсказать, как я могу зарегистрироваться, если у меня это выглядит вот так?	Bruh
Хз, чел, я не организатор
Из элементарного - перезагрузи страницу/попробуй другой браузер
Это вся полезная инфа из чата до создания супергруппы
Помимо того, что скинул выше
Поэтому можете не париться
А, ну и ещё один челик сказал, что кнопки "начать курс" нет, должна появиться 14(по его предположению)	А можете подсказать, как я могу зарегистрироваться, если у меня это выглядит вот так?	Bruh
Хз, чел, я не организатор
Из элементарного - перезагрузи страницу/попробуй другой браузер	Не
Такой прикол уже давно
Даже другой комп/сеть/страна не помогли)
nan	nan	nan	А, и да: в отличие от вчера(до 17), теперь, если нажать сюда, можно заполнить анкету. Полагаю, это и есть полноценная регистрация на курс
nan	nan	А, и да: в отличие от вчера(до 17), теперь, если нажать сюда, можно заполнить анкету. Полагаю, это и есть полноценная регистрация на курс	Можно ссылку на курс на ods, у меня на сайте не отображается вот эта программа
nan	А, и да: в отличие от вчера(до 17), теперь, если нажать сюда, можно заполнить анкету. Полагаю, это и есть полноценная регистрация на курс	Можно ссылку на курс на ods, у меня на сайте не отображается вот эта программа	https://ods.ai/tracks/nlp-course-autumn-22
nan	nan	nan	Очевидно, что прогер должен адаптироваться и учиться сам, но хотелось бы получить больше инфы, чем простое "зарегистрируйтесь". Ну и про то, что неизвестно когда появилась возможность зарегаться тоже лучше уведомить закрепленным сообщением. Далеко не все заметили из тех, кто присоединился вчера
nan	nan	Очевидно, что прогер должен адаптироваться и учиться сам, но хотелось бы получить больше инфы, чем простое "зарегистрируйтесь". Ну и про то, что неизвестно когда появилась возможность зарегаться тоже лучше уведомить закрепленным сообщением. Далеко не все заметили из тех, кто присоединился вчера	хорошо
nan	nan	nan	Автор веселья - Huawei, распаковывайте китайскую раскладку.
nan	nan	Автор веселья - Huawei, распаковывайте китайскую раскладку.	можно на любом языке
nan	nan	nan	Когда будет первая лекция?
nan	nan	Когда будет первая лекция?	завтра в 19.10
nan	Когда будет первая лекция?	завтра в 19.10	По московскому времени?
nan	nan	nan	Там написано...
nan	nan	Там написано...	Ура. Хоть в записи посмотрю.
nan	Там написано...	Ура. Хоть в записи посмотрю.	Спасибо
Там написано...	Ура. Хоть в записи посмотрю.	Спасибо	да
Ура. Хоть в записи посмотрю.	Спасибо	да	Всех с праздником!!!!
nan	nan	nan	Вот нас тут 330 человек
А на хедхантере вакансий 200 по всей России
И куда столько дата сатанистов
nan	nan	Вот нас тут 330 человек
А на хедхантере вакансий 200 по всей России
И куда столько дата сатанистов	До конца человек 10-20 дойдет)
nan	nan	nan	Вроде чуть получше статистика, 30 точно наберётся
nan	nan	Вроде чуть получше статистика, 30 точно наберётся	Ахахаххахах
nan	Вроде чуть получше статистика, 30 точно наберётся	Ахахаххахах	Ставлю на 20
Вроде чуть получше статистика, 30 точно наберётся	Ахахаххахах	Ставлю на 20	Да у меня боль от попыток поиска работы
nan	nan	nan	Вакансий мало требуют много а ты джун без опыта🤡
nan	nan	Вакансий мало требуют много а ты джун без опыта🤡	джун априори не без опыта
nan	Вакансий мало требуют много а ты джун без опыта🤡	джун априори не без опыта	Вы из епама?
nan	nan	nan	🤣
nan	nan	🤣	Ахахахахах
nan	🤣	Ахахахахах	База
А вообще
Я ща в Поляндии, тут требования минимальные по сравнению с Украиной, к примеру
Если в Украине 40к гривнев - ты должен быть помидором, то тут рили джун получит 2-3к, если попадет
Это 16-24к
Но и разница в навыках огромная
nan	nan	nan	Sql, питон и фреймворки? Ещё и английский? Заходи
nan	nan	Sql, питон и фреймворки? Ещё и английский? Заходи	Много требуют чтоли ?
nan	nan	nan	Хотя это лишь в вакансиях
На деле все хуже
В Польше - мало
nan	nan	nan	У нас обычный стек на Джуна , правда вакансий нет ))
nan	nan	У нас обычный стек на Джуна , правда вакансий нет ))	обычный?
nan	nan	nan	Ну значит надо в Польшу (не пустят)
nan	nan	Ну значит надо в Польшу (не пустят)	Хахахаха
Ну, меня пустили
nan	nan	nan	Здравствуйте, hr
nan	nan	Здравствуйте, hr	Хвхахаххахаха
nan	nan	nan	?
nan	nan	nan	я из НИУ ВШЭ
nan	nan	я из НИУ ВШЭ	nan
nan	nan	nan	А курс на английском? Какие отличия от материала Coursera?
nan	nan	А курс на английском? Какие отличия от материала Coursera?	честно сказать, курсна Coursera я не смотрел, так что мне сложно ответить на ваш вопрос, полагаю, что базовые вещи - одни и те же, а остальное - скорее всего разное
nan	nan	nan	За 10 лет что-нибудь изменилось? :)
nan	nan	За 10 лет что-нибудь изменилось? :)	Выше написано
nan	За 10 лет что-нибудь изменилось? :)	Выше написано	может быть, вы правы, хотя по прошлому опыту нерусскоговорящие могут смотреть слайды и отвечать квизы довольно успешно
nan	nan	nan	Семинары будут?
nan	nan	Семинары будут?	да, семинары будут, расскажу про них. на лекции
nan	Семинары будут?	да, семинары будут, расскажу про них. на лекции	А где можно будет найти информацию о семинарах, если я буду смотреть лекцию в записи?
Семинары будут?	да, семинары будут, расскажу про них. на лекции	А где можно будет найти информацию о семинарах, если я буду смотреть лекцию в записи?	здесь же
nan	nan	nan	Первый модуль уже доступен, вот только я не совсем понял, он дублирует лекцию, которая будет в 19:10 или дополняет ее
nan	nan	Первый модуль уже доступен, вот только я не совсем понял, он дублирует лекцию, которая будет в 19:10 или дополняет ее	дублирует
nan	nan	nan	Будут ли записи лекции?
nan	nan	nan	лекции можно смотреть уже записанные, кардинально отличаться не будет
nan	nan	лекции можно смотреть уже записанные, кардинально отличаться не будет	Спасибо!
nan	nan	nan	смысл живых лекций в том, чтобы задать вопросы мне
nan	nan	смысл живых лекций в том, чтобы задать вопросы мне	А курс бесплатный, я правильно понял?
nan	nan	nan	да, бесплатный
nan	nan	да, бесплатный	А где будет ссылка на онлайн лекцию?
nan	да, бесплатный	А где будет ссылка на онлайн лекцию?	сюда выложу уже скоро
nan	nan	nan	А на сколько реально в курсе использовать Mac? Как-то пытался осилить курс по Tensorflow и с удивлением обнаружил, что на Маке не прокатит.
nan	nan	А на сколько реально в курсе использовать Mac? Как-то пытался осилить курс по Tensorflow и с удивлением обнаружил, что на Маке не прокатит.	Colab, Kaggle notebook?
nan	А на сколько реально в курсе использовать Mac? Как-то пытался осилить курс по Tensorflow и с удивлением обнаружил, что на Маке не прокатит.	Colab, Kaggle notebook?	Colab Бесполезно. При долгом обучении все постоянно ломается.
Kaggle notebook не пробовал.
А на сколько реально в курсе использовать Mac? Как-то пытался осилить курс по Tensorflow и с удивлением обнаружил, что на Маке не прокатит.	Colab, Kaggle notebook?	Colab Бесполезно. При долгом обучении все постоянно ломается.
Kaggle notebook не пробовал.	Долгое обучение это дольше 12 часов?
nan	nan	nan	И вопрос ещё по русскому языку. Его поддержка будет или рассматривается только английский?
nan	nan	И вопрос ещё по русскому языку. Его поддержка будет или рассматривается только английский?	не понял вопрос
nan	И вопрос ещё по русскому языку. Его поддержка будет или рассматривается только английский?	не понял вопрос	Используемые инструменты будут поддерживать русский язык? Снятие омонимии, например, крайне сложная история, на сколько я понимаю.
И вопрос ещё по русскому языку. Его поддержка будет или рассматривается только английский?	не понял вопрос	Используемые инструменты будут поддерживать русский язык? Снятие омонимии, например, крайне сложная история, на сколько я понимаю.	не все, некоторые инструменты для русского языка будут рассказаны на семинаре
nan	nan	nan	А тесты можно в любое время до дедлайна пройти? 🤔 И для этого прям зарегаться надо будет на курсе?
nan	nan	А тесты можно в любое время до дедлайна пройти? 🤔 И для этого прям зарегаться надо будет на курсе?	да и да
nan	nan	nan	реально, у меня у самого мак
nan	nan	реально, у меня у самого мак	Это очень радует, спасибо
nan	nan	nan	а что не так с TF на маке?
nan	nan	а что не так с TF на маке?	Точнее, сам он может и работает, но не поддерживается видеокарта и с обучением все сложно. Но это касалось процессоров Intel, может для M1 сделали что-то уже
nan	а что не так с TF на маке?	Точнее, сам он может и работает, но не поддерживается видеокарта и с обучением все сложно. Но это касалось процессоров Intel, может для M1 сделали что-то уже	да, вижу
nan	nan	nan	Не поддерживается )
nan	nan	Не поддерживается )	в целом современные модели агностичны к языку
nan	Не поддерживается )	в целом современные модели агностичны к языку	колаб, в целом, хороший вариант
nan	nan	nan	12 Озу больше чем средние 8
и, вроде, GTX1650
nan	nan	12 Озу больше чем средние 8
и, вроде, GTX1650	Он в фоне не умеет. Если обучение требует достаточно долгое время, то сеанс заканчивается.
nan	12 Озу больше чем средние 8
и, вроде, GTX1650	Он в фоне не умеет. Если обучение требует достаточно долгое время, то сеанс заканчивается.	берёшь Google Colab Pro + и всё в фоне работает на V100/А100 24 часа
12 Озу больше чем средние 8
и, вроде, GTX1650	Он в фоне не умеет. Если обучение требует достаточно долгое время, то сеанс заканчивается.	берёшь Google Colab Pro + и всё в фоне работает на V100/А100 24 часа	Сейчас появился фоновый режим? Это круто. У меня был PRO, не работало раньше
Он в фоне не умеет. Если обучение требует достаточно долгое время, то сеанс заканчивается.	берёшь Google Colab Pro + и всё в фоне работает на V100/А100 24 часа	Сейчас появился фоновый режим? Это круто. У меня был PRO, не работало раньше	и фоновый режим, и планировщики с автоматическим запуском тетрадок в течение 2 недель
берёшь Google Colab Pro + и всё в фоне работает на V100/А100 24 часа	Сейчас появился фоновый режим? Это круто. У меня был PRO, не работало раньше	и фоновый режим, и планировщики с автоматическим запуском тетрадок в течение 2 недель	Это в Pro plus?
Сейчас появился фоновый режим? Это круто. У меня был PRO, не работало раньше	и фоновый режим, и планировщики с автоматическим запуском тетрадок в течение 2 недель	Это в Pro plus?	в Pro+ точно, в Pro фона нет, но планировщик был

+ там 3 тетрадки в фоне можешь запустить на GPU одновременно и 5 если без GPU
nan	nan	nan	Что такое долгое обучение ?
nan	nan	Что такое долгое обучение ?	через какое-то время ядро в колабе падает
nan	nan	nan	До 6 часов у меня все отлично учится
И на CV и на NLP
nan	nan	До 6 часов у меня все отлично учится
И на CV и на NLP	При этом, вкладка должна быть активной
nan	nan	nan	Я использую скрипт JS с автокликером
nan	nan	Я использую скрипт JS с автокликером	Ну, к такому меня жизнь не готовила. Но спасибо за лайфхак ))
nan	nan	nan	function KeepClicking(){
console.log("Clicking");
document.querySelector("colab-connect-button").click()
}
setInterval(KeepClicking,60000)
nan	nan	nan	осталось из России взять Colab Pro
nan	nan	осталось из России взять Colab Pro	если не ошибаюсь, то в настройках аккаунта ставишь любой индекс США и тогда платежи срабатывают... но проверить не могу, к счастью)
nan	осталось из России взять Colab Pro	если не ошибаюсь, то в настройках аккаунта ставишь любой индекс США и тогда платежи срабатывают... но проверить не могу, к счастью)	сомневаюсь, что именно платеж пройдет)
nan	nan	nan	опа, про планировщик не знал
nan	nan	опа, про планировщик не знал	Супер. Тогда это уже годный инструмент
А вот купить PRO сейчас - проблема
nan	nan	nan	Не могут они срабатывать, процессинга же нет )
nan	nan	Не могут они срабатывать, процессинга же нет )	тогда искать только людей вне санкций или ML Space/ YandexDataSphere попробовать на крайняк
nan	Не могут они срабатывать, процессинга же нет )	тогда искать только людей вне санкций или ML Space/ YandexDataSphere попробовать на крайняк	Печально, но да
nan	nan	nan	Раньше индекс исправляли, чтобы взять PRO, он в России был недоступен просто
nan	nan	nan	В Kaggle notebooks гарантированное количество часов.
В colab нужно научиться сохранять обученные веса каждую эпоху на Google drive / где-то ещё
nan	nan	В Kaggle notebooks гарантированное количество часов.
В colab нужно научиться сохранять обученные веса каждую эпоху на Google drive / где-то ещё	Ну если докапываться не гарантированное)
nan	В Kaggle notebooks гарантированное количество часов.
В colab нужно научиться сохранять обученные веса каждую эпоху на Google drive / где-то ещё	Ну если докапываться не гарантированное)	Это как? Там на неделю 30-40 часов и одна сессия 12 и ф фоне запустить можно
В Kaggle notebooks гарантированное количество часов.
В colab нужно научиться сохранять обученные веса каждую эпоху на Google drive / где-то ещё	Ну если докапываться не гарантированное)	Это как? Там на неделю 30-40 часов и одна сессия 12 и ф фоне запустить можно	А) тогда да. Я думал ты имеешь ввиду по умолчанию 40, как раньше было
nan	nan	nan	Только как оказалась там старая версия TF, с которой не все библиотеки работают
nan	nan	Только как оказалась там старая версия TF, с которой не все библиотеки работают	Создаёшь блокнот отдельный
nan	Только как оказалась там старая версия TF, с которой не все библиотеки работают	Создаёшь блокнот отдельный	Там проблема в том, что разные версии TF, требуют разных cudnn и cuda соответственно, а их так просто не поменять.
nan	nan	nan	И в него грузишь все библиотеки
И потом погружаешь в другой блокнот
nan	nan	И в него грузишь все библиотеки
И потом погружаешь в другой блокнот	А colab может и через пару часов обрубить сессию без предупреждения. Можно конечно аккаунт сменить, но не удобно это.
nan	И в него грузишь все библиотеки
И потом погружаешь в другой блокнот	А colab может и через пару часов обрубить сессию без предупреждения. Можно конечно аккаунт сменить, но не удобно это.	запись как быстро появится на ютубе?
И в него грузишь все библиотеки
И потом погружаешь в другой блокнот	А colab может и через пару часов обрубить сессию без предупреждения. Можно конечно аккаунт сменить, но не удобно это.	запись как быстро появится на ютубе?	ничего не могу гарантировать в этом отношении
на ютубе можно посмотреть уже записанные лекции
nan	nan	nan	Валентин, спасибо за ссылку.
Как я понял, сохраняться и выкладываться будут видео только с новой информацией? А ее много планируется?)
Хочу смотреть онлайн, но не всегда будет получаться, чтобы ничего не упустить интересного
nan	nan	Валентин, спасибо за ссылку.
Как я понял, сохраняться и выкладываться будут видео только с новой информацией? А ее много планируется?)
Хочу смотреть онлайн, но не всегда будет получаться, чтобы ничего не упустить интересного	как минимум одна лекция будет новая
nan	nan	nan	вся информация есть на странице курса (есть в закрепах), я еще ее продублирую на лекции, но давайте сюда тоже
nan	nan	nan	лекции будут по средам 19.10 МСК online, ссылка будет в чате
nan	nan	лекции будут по средам 19.10 МСК online, ссылка будет в чате	большое спасибо
nan	nan	nan	Валентин, подскажите пожалуйста, какая примерно продолжительность у лекций?
nan	nan	Валентин, подскажите пожалуйста, какая примерно продолжительность у лекций?	примерно пара, я стараюсь укладываться в это время
1:20 соответственно
nan	Валентин, подскажите пожалуйста, какая примерно продолжительность у лекций?	примерно пара, я стараюсь укладываться в это время
1:20 соответственно	Отлично, спасибо
Валентин, подскажите пожалуйста, какая примерно продолжительность у лекций?	примерно пара, я стараюсь укладываться в это время
1:20 соответственно	Отлично, спасибо	А ссылка есть уже ?
nan	nan	nan	.
nan	nan	.	https://welink.zhumu.com/j/215299718
nan	nan	nan	Почему WeMeeting выглядит как полная копия Zoom?
nan	nan	nan	Мой вопрос потерялся. Я пришел по статье с Хабра на ODS и не понял.
Зачем вообще нужны семинары, что на них будет, какой от них плюс ?)
nan	nan	Мой вопрос потерялся. Я пришел по статье с Хабра на ODS и не понял.
Зачем вообще нужны семинары, что на них будет, какой от них плюс ?)	Можешь посмотреть запись предыдущих потоков на ОДС,  отработка навыков
nan	Мой вопрос потерялся. Я пришел по статье с Хабра на ODS и не понял.
Зачем вообще нужны семинары, что на них будет, какой от них плюс ?)	Можешь посмотреть запись предыдущих потоков на ОДС,  отработка навыков	Где ее найти ?
Мой вопрос потерялся. Я пришел по статье с Хабра на ODS и не понял.
Зачем вообще нужны семинары, что на них будет, какой от них плюс ?)	Можешь посмотреть запись предыдущих потоков на ОДС,  отработка навыков	Где ее найти ?	https://ods.ai/tracks/nlp-course-spring-22
Можешь посмотреть запись предыдущих потоков на ОДС,  отработка навыков	Где ее найти ?	https://ods.ai/tracks/nlp-course-spring-22	Так, а что тут семинар?
nan	nan	nan	А можно ли как то организовать приглашения в   Zhumu?  Не хочет запускаться приложение без регистрации и не регистрируется без приглашения.
nan	nan	А можно ли как то организовать приглашения в   Zhumu?  Не хочет запускаться приложение без регистрации и не регистрируется без приглашения.	Там была альтернативная ссылка... Что-то типа "Chrome ..." - это веб-версия.
nan	А можно ли как то организовать приглашения в   Zhumu?  Не хочет запускаться приложение без регистрации и не регистрируется без приглашения.	Там была альтернативная ссылка... Что-то типа "Chrome ..." - это веб-версия.	Так вот через Хром и зашел. Хотелось через приложение
nan	nan	nan	хм, не уверен, у меня проблемы с приглашением не было на домашнем компе, просто заходил по ссылке
последняя часть, либо последние полчаса лекции примерно
для каждой лекции свой семинар
nan	nan	хм, не уверен, у меня проблемы с приглашением не было на домашнем компе, просто заходил по ссылке
последняя часть, либо последние полчаса лекции примерно
для каждой лекции свой семинар	То есть семинар, это что-то в духе вместе покодить и задать вопросы ?
nan	хм, не уверен, у меня проблемы с приглашением не было на домашнем компе, просто заходил по ссылке
последняя часть, либо последние полчаса лекции примерно
для каждой лекции свой семинар	То есть семинар, это что-то в духе вместе покодить и задать вопросы ?	да
хм, не уверен, у меня проблемы с приглашением не было на домашнем компе, просто заходил по ссылке
последняя часть, либо последние полчаса лекции примерно
для каждой лекции свой семинар	То есть семинар, это что-то в духе вместе покодить и задать вопросы ?	да	Понял, спасибо)
nan	nan	nan	У меня через хром вообще звука не было, но поскольку на час позже подключилась (рановато начинается для офисного планктона), то разбираться не стала - прошлогоднюю в записи посмотрю
nan	nan	У меня через хром вообще звука не было, но поскольку на час позже подключилась (рановато начинается для офисного планктона), то разбираться не стала - прошлогоднюю в записи посмотрю	я вышла и снова подключилась и вторая попытка была со звуком
nan	nan	nan	Звук отдельно подключался кнопкой + надо было дать браузеру разрешение на типа "использование звука компьютера". Это в основном про микрофон, но вместе с этим появился и голос лектора.
nan	nan	Звук отдельно подключался кнопкой + надо было дать браузеру разрешение на типа "использование звука компьютера". Это в основном про микрофон, но вместе с этим появился и голос лектора.	У меня не хотел включать звук без наушников.))
nan	nan	nan	Вот оно что, по кнопке «использовать звук» у меня хром спросил разрешение только на микрофон.. Учту, спасибо!
nan	nan	nan	Поясните а сегодняшнюю лекцию можно уже найти на Ютубе или здесь ссылку где-то взять?
nan	nan	Поясните а сегодняшнюю лекцию можно уже найти на Ютубе или здесь ссылку где-то взять?	На ОДС запись  выложена, но не текущая, а с прошлых запусков. Вроде бы  сегодняшней лекции нигде не будет.
nan	Поясните а сегодняшнюю лекцию можно уже найти на Ютубе или здесь ссылку где-то взять?	На ОДС запись  выложена, но не текущая, а с прошлых запусков. Вроде бы  сегодняшней лекции нигде не будет.	Там то же самое, только вопросы в конце другие.
nan	nan	nan	Что по семинарам?
nan	nan	Что по семинарам?	Семинары каждую пятницу в 16 по мск. Но после первого семинара уточним у практика
nan	Что по семинарам?	Семинары каждую пятницу в 16 по мск. Но после первого семинара уточним у практика	Привет! Семинары на ближайшее время установлены на 16:00 пятницы, ничего не поменялось?
Что по семинарам?	Семинары каждую пятницу в 16 по мск. Но после первого семинара уточним у практика	Привет! Семинары на ближайшее время установлены на 16:00 пятницы, ничего не поменялось?	Да
nan	nan	nan	у Вышкинцев в расписании этот семинар не стоит, кстати
nan	nan	у Вышкинцев в расписании этот семинар не стоит, кстати	у вышкинцев свои семинары в другое время
уточняйте у своих руководителей программ
nan	у Вышкинцев в расписании этот семинар не стоит, кстати	у вышкинцев свои семинары в другое время
уточняйте у своих руководителей программ	принято
во вторник у нас
nan	nan	nan	1) сложный вопрос, зависит от индустрии, много где чат-боты применяются, есть приличное количество компаний применяющих решения по отслеживанию новостей по определенной тематике, есть компании, автоматически обрабатывающие документы на основе содержания, какой-то оценки рынков я не делал, честно говоря
2) зависит от бизнеса - как всегда нужно понять потребности и предложить решение
3) сейчас основной тренд - развитие продукта на основе больших моделей, есть много разных приложений, но большие модели в целом показывают серьезное качество даже из коробки
4) те же чатботы в первых итерациях откровенно не работали, со временем технологии дорастают до потребностей бизнеса
5) у Huawei есть куча продуктов, которые используют NLP, например, Cylia - голосовой помощник, Petal Search - поисковик; именно продуктов open source я не помню, хотя в Huawei очень много всего, я могу просто не знать; к сожалению, на вопросы эффективности и разработок я вам ответить не могу по понятным причинам; в России есть как минимум две команды, занимающиеся NLP, это команда в Москве, мы занимаемся исследованиями по разным темам, есть команда в Санкт-Петербурге, коллеги занимаются поисковыми технологиями и обработкой речи, есть еще команда в Нижнем Новгороде, коллеги также занимаются обработкой речи, все вместе - это больше ста человек
nan	nan	1) сложный вопрос, зависит от индустрии, много где чат-боты применяются, есть приличное количество компаний применяющих решения по отслеживанию новостей по определенной тематике, есть компании, автоматически обрабатывающие документы на основе содержания, какой-то оценки рынков я не делал, честно говоря
2) зависит от бизнеса - как всегда нужно понять потребности и предложить решение
3) сейчас основной тренд - развитие продукта на основе больших моделей, есть много разных приложений, но большие модели в целом показывают серьезное качество даже из коробки
4) те же чатботы в первых итерациях откровенно не работали, со временем технологии дорастают до потребностей бизнеса
5) у Huawei есть куча продуктов, которые используют NLP, например, Cylia - голосовой помощник, Petal Search - поисковик; именно продуктов open source я не помню, хотя в Huawei очень много всего, я могу просто не знать; к сожалению, на вопросы эффективности и разработок я вам ответить не могу по понятным причинам; в России есть как минимум две команды, занимающиеся NLP, это команда в Москве, мы занимаемся исследованиями по разным темам, есть команда в Санкт-Петербурге, коллеги занимаются поисковыми технологиями и обработкой речи, есть еще команда в Нижнем Новгороде, коллеги также занимаются обработкой речи, все вместе - это больше ста человек	Спасибо, большое! что такое большие модели? Подскажите, пожалуйста, где почитать.
nan	1) сложный вопрос, зависит от индустрии, много где чат-боты применяются, есть приличное количество компаний применяющих решения по отслеживанию новостей по определенной тематике, есть компании, автоматически обрабатывающие документы на основе содержания, какой-то оценки рынков я не делал, честно говоря
2) зависит от бизнеса - как всегда нужно понять потребности и предложить решение
3) сейчас основной тренд - развитие продукта на основе больших моделей, есть много разных приложений, но большие модели в целом показывают серьезное качество даже из коробки
4) те же чатботы в первых итерациях откровенно не работали, со временем технологии дорастают до потребностей бизнеса
5) у Huawei есть куча продуктов, которые используют NLP, например, Cylia - голосовой помощник, Petal Search - поисковик; именно продуктов open source я не помню, хотя в Huawei очень много всего, я могу просто не знать; к сожалению, на вопросы эффективности и разработок я вам ответить не могу по понятным причинам; в России есть как минимум две команды, занимающиеся NLP, это команда в Москве, мы занимаемся исследованиями по разным темам, есть команда в Санкт-Петербурге, коллеги занимаются поисковыми технологиями и обработкой речи, есть еще команда в Нижнем Новгороде, коллеги также занимаются обработкой речи, все вместе - это больше ста человек	Спасибо, большое! что такое большие модели? Подскажите, пожалуйста, где почитать.	можно начать с википедии, там есть дальше ссылки https://en.wikipedia.org/wiki/Foundation_models
nan	nan	nan	Да, каждую пятницу в 16 МСК
nan	nan	nan	Будут ли записи семинаров или записи предусмотрены только для лекций?
nan	nan	Будут ли записи семинаров или записи предусмотрены только для лекций?	записи семинаров также есть на платформе
nan	nan	nan	Проходил первый тест с вопросами про регулярные выражения. Был уверен, что ответы выбрал верные, однако красный цвет при выборе вводит в некоторое замешательство: складывается впечатление, что я ошибся. Но мне написали что тест пройден, а о результатах сообщат через пару недель. 
В связи с этим вопрос: означает ли красный цвет, что ответы были неверными? И будет ли возможность перепройти тест, если например была допущена ошибка?
nan	nan	Проходил первый тест с вопросами про регулярные выражения. Был уверен, что ответы выбрал верные, однако красный цвет при выборе вводит в некоторое замешательство: складывается впечатление, что я ошибся. Но мне написали что тест пройден, а о результатах сообщат через пару недель. 
В связи с этим вопрос: означает ли красный цвет, что ответы были неверными? И будет ли возможность перепройти тест, если например была допущена ошибка?	перепройти можно до объявления результатов (что справедливо)
красный цвет ничего не значит
nan	Проходил первый тест с вопросами про регулярные выражения. Был уверен, что ответы выбрал верные, однако красный цвет при выборе вводит в некоторое замешательство: складывается впечатление, что я ошибся. Но мне написали что тест пройден, а о результатах сообщат через пару недель. 
В связи с этим вопрос: означает ли красный цвет, что ответы были неверными? И будет ли возможность перепройти тест, если например была допущена ошибка?	перепройти можно до объявления результатов (что справедливо)
красный цвет ничего не значит	извините, не совсем понял, что вы хотели сказать по пунктам 1 и 3, по пункту 2, выложу
Проходил первый тест с вопросами про регулярные выражения. Был уверен, что ответы выбрал верные, однако красный цвет при выборе вводит в некоторое замешательство: складывается впечатление, что я ошибся. Но мне написали что тест пройден, а о результатах сообщат через пару недель. 
В связи с этим вопрос: означает ли красный цвет, что ответы были неверными? И будет ли возможность перепройти тест, если например была допущена ошибка?	перепройти можно до объявления результатов (что справедливо)
красный цвет ничего не значит	извините, не совсем понял, что вы хотели сказать по пунктам 1 и 3, по пункту 2, выложу	Спасибо тебе, добрый человек)
nan	nan	nan	Чего-то часть страниц не открывается только
nan	nan	Чего-то часть страниц не открывается только	Сайт мега старый там только если через первый пункт идти нажимая «след страница»)
nan	nan	nan	вот книга по FST с практическими примерами на pynini. Штука полезная - в частности, ими часто решают задачу (де)нормализации текста перед/после TTS/ASR
nan	nan	вот книга по FST с практическими примерами на pynini. Штука полезная - в частности, ими часто решают задачу (де)нормализации текста перед/после TTS/ASR	Оооо! Спасибо огромное!

Я знал про эту книгу (авторы — разработчики популярной библиотеки openfst на плюсах), но нигде не мог найти.
nan	nan	nan	Валентин, спасибо за курс!
Подскажите, вот есть набор книг или лекций, например собрание томов какого-то философа или деятеля, который описывает какие-то свои сложные концепты на протяжении нескольких глав или даже томов, возвращаясь к ним. Причем концепты могут быть как реальные, например как у Маркса революция, так и абстракции, например у Делеза ризома.
Вопрос: как выделить эти концепты, их определения, связать их с другими концептами, сделать что-то вроде ассоциативного ряда или даже просто краткого содержания? Какие модели и методы тут можно применить и реально ли это вообще?
Пока что читал только про phrase structure parsing и dependency parsing
nan	nan	nan	можно посмостреть в сторону выделения ключевых слов для начала, можно посмотреть на yake, выделение определений слабо представляю, как решать автоматически
связь между концептами вполне можно делать автоматически, это распространненая задача в т.н. BioNLP, можно начать со статьи BioBERT, чтобы погрузиться в тему

вопрос про ассоциативный ряд непонятный, надо объяснить, что вы в это вкладываете, потом можно примерно понять, какие технологии есть
для краткого содержания - это задача суммаризации, но с текстами объема нескольких томов мы пока хорошо работать не умеем
nan	nan	можно посмостреть в сторону выделения ключевых слов для начала, можно посмотреть на yake, выделение определений слабо представляю, как решать автоматически
связь между концептами вполне можно делать автоматически, это распространненая задача в т.н. BioNLP, можно начать со статьи BioBERT, чтобы погрузиться в тему

вопрос про ассоциативный ряд непонятный, надо объяснить, что вы в это вкладываете, потом можно примерно понять, какие технологии есть
для краткого содержания - это задача суммаризации, но с текстами объема нескольких томов мы пока хорошо работать не умеем	Под ассоциативным рядом я имел в виду переход от одного ключевого слова к другому через цепочку слов или третьих ключевых слов. Т.е. не просто связь-вектор одного концепта с другим, а как бы семантический граф с несколькими вершинами
nan	nan	nan	задачу построения семантического графа из текста решать пытались не раз, но ничего работающего из коробки мне неизвестно
nan	nan	задачу построения семантического графа из текста решать пытались не раз, но ничего работающего из коробки мне неизвестно	Валентин, добрый день! Начала проходить ваш курс. Сейчас решаю задачу извлечения ключевых слов для корпуса статей в поисковой системе. Сравниваю результаты для KeyBert, SBERT, Yake, изучаю настройки и разные варианты предобработки. 
 1. Предполагается, что для каждой статьи есть набор запросов, для которых она должна быть на верхушке выдачи. Как лучше использовать эти запросы для оценки качества извлечения ключевых слов? 
 2. Правильно ли я понимаю, что лучше дообучить модель ("DeepPavlov/rubert-base-cased") на моем корпусе документов, чем использовать готовое решение (zero-shot learning)? Документы относят к разным профессиональным областям (право, налоги, бухгалтерия, медицина, образование)
nan	задачу построения семантического графа из текста решать пытались не раз, но ничего работающего из коробки мне неизвестно	Валентин, добрый день! Начала проходить ваш курс. Сейчас решаю задачу извлечения ключевых слов для корпуса статей в поисковой системе. Сравниваю результаты для KeyBert, SBERT, Yake, изучаю настройки и разные варианты предобработки. 
 1. Предполагается, что для каждой статьи есть набор запросов, для которых она должна быть на верхушке выдачи. Как лучше использовать эти запросы для оценки качества извлечения ключевых слов? 
 2. Правильно ли я понимаю, что лучше дообучить модель ("DeepPavlov/rubert-base-cased") на моем корпусе документов, чем использовать готовое решение (zero-shot learning)? Документы относят к разным профессиональным областям (право, налоги, бухгалтерия, медицина, образование)	1) я бы попробовал для начала проверить ваше предположение, мне кажется, что оно похоже на постановку задачи поиска по ключевых словам, то есть можно применить BM25; если вы хотите именно в постановке документ -> запрос, то можно попробовать генерировать запросы на основании документов, работы на эту тему были; если же пойти более классическим путем, то можно посмотреть на извлечение ключевых слов под зарос, например, работа SparTerm
2) зависит от вашей постановки, может быть, вы хотите оценить foundation models на вашем корпусе, может быть, вы хотите посмотреть на эффективность prompt engineering, варианты есть разные; но если вам именно хочется улучшить извлечение, то дообучать может быть эффективнее
nan	nan	nan	Доброе утро! Напоминаю, что сегодня семинар в 16:00 МСК для участников непосредственно одс курса и студентов НГУ
Ссылку hopefully пришлю за три часа
Запись делать не буду, так как есть прошлогодние 
Ноутбук, по которому проводится семинар, есть на странице курса, можете его скачать
nan	nan	Доброе утро! Напоминаю, что сегодня семинар в 16:00 МСК для участников непосредственно одс курса и студентов НГУ
Ссылку hopefully пришлю за три часа
Запись делать не буду, так как есть прошлогодние 
Ноутбук, по которому проводится семинар, есть на странице курса, можете его скачать	https://welink.zhumu.com/j/175798313
nan	nan	nan	А ссылка на прошлогодний семинар где будет доступна?
nan	nan	А ссылка на прошлогодний семинар где будет доступна?	она уже доступна, просто нужно перемотать запись лекции до конца
nan	nan	nan	Не факт, что записи были, в прошлый раз говорили, что семинары для вопросов поэтому записи нет
nan	nan	Не факт, что записи были, в прошлый раз говорили, что семинары для вопросов поэтому записи нет	Хорошо, спасибо!
nan	nan	nan	Подскажите а кто в ИТМО по этому курсу семинарист?
nan	nan	Подскажите а кто в ИТМО по этому курсу семинарист?	Сейчас их нет, проходишь вместе с ods семинаристами. От ИТМО должны быть на втором семестре
nan	Подскажите а кто в ИТМО по этому курсу семинарист?	Сейчас их нет, проходишь вместе с ods семинаристами. От ИТМО должны быть на втором семестре	спасибо
nan	nan	nan	я тут читал статью о мобильных приложениях на петухоне и нашёл себя
nan	nan	nan	нет, такого нет
nan	nan	нет, такого нет	А кто то работает над этим? Где почитать про рез таты если такие работы ведутся?
nan	нет, такого нет	А кто то работает над этим? Где почитать про рез таты если такие работы ведутся?	есть воркшоп https://aclanthology.org/volumes/W19-34/ , можно начать с него
nan	nan	nan	Касательно слайдов к первой лекции. На сайте ODS в разделе курса есть PDFка, но там в углу указано, что слайды итерации Autumn 2020, а когда Валентин вел лекцию, то в зуме на слайдах было написано Autumn 2022. Это единственное отличие в слайдах и можно не беспокоиться?
nan	nan	Касательно слайдов к первой лекции. На сайте ODS в разделе курса есть PDFка, но там в углу указано, что слайды итерации Autumn 2020, а когда Валентин вел лекцию, то в зуме на слайдах было написано Autumn 2022. Это единственное отличие в слайдах и можно не беспокоиться?	ничего кардинально отличающегося не будет, не беспокойтесь
nan	nan	nan	Валентин говорил, что прикрепленные слайды могут  чуть-чуть отличаться, но в них больше информации может быть
nan	nan	nan	Я разницы в содержании не заметил
nan	nan	Я разницы в содержании не заметил	Да, я тоже бегло просмотрел и не увидел, но мало ли, какая-нибудь новая полезная ссылка на статью появилась. Сейчас в мире NLP за два года многое может поменяться. Но с другой стороны самые глобальные изменения были во время подъема трансформеров. Сейчас вроде уже стабилизировалось.

Плюс это только первая лекция, вводная, здесь методы уже устоявшиеся
nan	nan	nan	нет
nan	nan	nan	Их не так сложно перевести на русский, с помощью даже машинного перевода
nan	nan	Их не так сложно перевести на русский, с помощью даже машинного перевода	Конечно. Я просто думал, вдруг где просто кнопка есть.
nan	nan	nan	Пропустил и первую лекцию и первый семинар, можно плз ссылку на запись 🙏
nan	nan	Пропустил и первую лекцию и первый семинар, можно плз ссылку на запись 🙏	Запись прошлого года на ods.ai
nan	nan	nan	Я сейчас на вопросы тестов отвечаю, как раз ее пересматриваю )
Я слушал лекцию с ods,  второй ролик( про граматики, машину тьюринга и конечный автомат). Кажется, словно отрезали рассказ про конечный автомат на середине. Я ожидал продолжение в третьем ролике, но это не так.

Так и задумано?
nan	nan	Я сейчас на вопросы тестов отвечаю, как раз ее пересматриваю )
Я слушал лекцию с ods,  второй ролик( про граматики, машину тьюринга и конечный автомат). Кажется, словно отрезали рассказ про конечный автомат на середине. Я ожидал продолжение в третьем ролике, но это не так.

Так и задумано?	хм, проверю, вроде бы все было ок, посмотрите цельную лекцию, есть в закрепах
nan	Я сейчас на вопросы тестов отвечаю, как раз ее пересматриваю )
Я слушал лекцию с ods,  второй ролик( про граматики, машину тьюринга и конечный автомат). Кажется, словно отрезали рассказ про конечный автомат на середине. Я ожидал продолжение в третьем ролике, но это не так.

Так и задумано?	хм, проверю, вроде бы все было ок, посмотрите цельную лекцию, есть в закрепах	Привет, подскажите, пожалуйста, в конце с финальным проектом можно будет получить какой-то сертификат о прохождении курса?
Я сейчас на вопросы тестов отвечаю, как раз ее пересматриваю )
Я слушал лекцию с ods,  второй ролик( про граматики, машину тьюринга и конечный автомат). Кажется, словно отрезали рассказ про конечный автомат на середине. Я ожидал продолжение в третьем ролике, но это не так.

Так и задумано?	хм, проверю, вроде бы все было ок, посмотрите цельную лекцию, есть в закрепах	Привет, подскажите, пожалуйста, в конце с финальным проектом можно будет получить какой-то сертификат о прохождении курса?	финальный проект - это ваше произведение, сертификат, я думаю, выдадим
nan	nan	nan	Хорошо, поняла, спасибо)
nan	nan	Хорошо, поняла, спасибо)	О, давно подписан на канал твой) ещё когда у него другое название было
nan	Хорошо, поняла, спасибо)	О, давно подписан на канал твой) ещё когда у него другое название было	спасибо, приятно) это так записки сумасшедшего скорее чем канал))
nan	nan	nan	Подскажите, что такая запись означает, два числа разделённых символом slash
nan	nan	Подскажите, что такая запись означает, два числа разделённых символом slash	переход по арке a/b происходит, если в данном состоянии на вход дан символ a, при этом в вывод добавляется символ b
nan	nan	nan	это текущий и следующий символы
nan	nan	это текущий и следующий символы	А как он выход выдаёт?
В этом случае приведённая таблица не соответствует работе этого автомата. Например по ветке АВ и 2 и 3 пункты. Или я что не понимаю?
Второй пункт таблицы :
А+1=>выход 1=>В
В+1=>выход 0 =>А

Выход 10, в таблице 01
И.там все такое?
nan	nan	nan	Что является начальным состоянием, мб В?
nan	nan	Что является начальным состоянием, мб В?	Если B, то тогда первая строчка не валидна
nan	nan	nan	Скорее всего A, т.к. первое. Обычно у начального свое обозначение, например S
nan	nan	Скорее всего A, т.к. первое. Обычно у начального свое обозначение, например S	Вообще я подумал может быть он начинает с полного множества состояний, то есть не с одного, а сразу со всех и тянут ветку ответов, переходя в новые состояния. Если какая то заканчивается на А, то значит прошло. 

Но и так не сходится. Не понятно, скорее всего косяк лекций.
nan	nan	nan	Но не сходится работа и ответ-пример.
nan	nan	Но не сходится работа и ответ-пример.	Да, я вижу 🤔🤔🤔
nan	Но не сходится работа и ответ-пример.	Да, я вижу 🤔🤔🤔	Короче говоря попёрли, где-то картинку не особо проверяя :)
nan	nan	nan	А это нормально, что в тесте спрашивают то, что в видео вообще не объясняли?
nan	nan	А это нормально, что в тесте спрашивают то, что в видео вообще не объясняли?	Зачем спрашивать то, что на лекции было?))
nan	А это нормально, что в тесте спрашивают то, что в видео вообще не объясняли?	Зачем спрашивать то, что на лекции было?))	Это вопрос к автору курса. Мой же вопрос в другом: концепции, озвученные в вопросе на скриншоте, действительно не представлены в видео-лекциях на странице курса. Или же есть ещё какие-то видео, которые я не посмотрел т.к. не понял, где смотреть полную совокупность материалов курса.
nan	nan	nan	Просто пытаюсь понять, как курс устроен.
nan	nan	Просто пытаюсь понять, как курс устроен.	хороший вопрос на самом деле, у меня была концепция, что люди прочтут дополнительные материалы (например, расширенные слайды), поэтому вопросы включают такое
может быть, я не прав и надо рассяитывать только на то, что было в лекциях
nan	Просто пытаюсь понять, как курс устроен.	хороший вопрос на самом деле, у меня была концепция, что люди прочтут дополнительные материалы (например, расширенные слайды), поэтому вопросы включают такое
может быть, я не прав и надо рассяитывать только на то, что было в лекциях	Валентин, можете просто дать список литературы или ссылок для самостоятельного изучения
Тогда вопрос будет снят
Просто пытаюсь понять, как курс устроен.	хороший вопрос на самом деле, у меня была концепция, что люди прочтут дополнительные материалы (например, расширенные слайды), поэтому вопросы включают такое
может быть, я не прав и надо рассяитывать только на то, что было в лекциях	Валентин, можете просто дать список литературы или ссылок для самостоятельного изучения
Тогда вопрос будет снят	рекомендуемая литература:
0) расшриренные слайды на платформе
1) моя методичка, тоже на платформе
2) Dan Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing. 3 ed.
3) Большакова Е.И. и др. Автоматическая обработка текстов на естественном языке и компьютерная лингвистика.
само собой, можно любую другую литературу/курсы читать/смотреть
если есть желание, то за бонусные баллы можно помочь мне с методичкой
хороший вопрос на самом деле, у меня была концепция, что люди прочтут дополнительные материалы (например, расширенные слайды), поэтому вопросы включают такое
может быть, я не прав и надо рассяитывать только на то, что было в лекциях	Валентин, можете просто дать список литературы или ссылок для самостоятельного изучения
Тогда вопрос будет снят	рекомендуемая литература:
0) расшриренные слайды на платформе
1) моя методичка, тоже на платформе
2) Dan Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing. 3 ed.
3) Большакова Е.И. и др. Автоматическая обработка текстов на естественном языке и компьютерная лингвистика.
само собой, можно любую другую литературу/курсы читать/смотреть
если есть желание, то за бонусные баллы можно помочь мне с методичкой	доброе утро!
0) расширенные слайды это nlp-course-lecture01-short.pdf? слово short смущает
1) ткните, пожалуйста, куда смотреть - в лекции про методичку упоминали, но, видимо, меж глаз попадает
Валентин, можете просто дать список литературы или ссылок для самостоятельного изучения
Тогда вопрос будет снят	рекомендуемая литература:
0) расшриренные слайды на платформе
1) моя методичка, тоже на платформе
2) Dan Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing. 3 ed.
3) Большакова Е.И. и др. Автоматическая обработка текстов на естественном языке и компьютерная лингвистика.
само собой, можно любую другую литературу/курсы читать/смотреть
если есть желание, то за бонусные баллы можно помочь мне с методичкой	доброе утро!
0) расширенные слайды это nlp-course-lecture01-short.pdf? слово short смущает
1) ткните, пожалуйста, куда смотреть - в лекции про методичку упоминали, но, видимо, меж глаз попадает	вот полная первая лекция, выложим на платформу
текущий черновик методички
рекомендуемая литература:
0) расшриренные слайды на платформе
1) моя методичка, тоже на платформе
2) Dan Jurafsky and James H. Martin. Speech and Language Processing. 3 ed.
3) Большакова Е.И. и др. Автоматическая обработка текстов на естественном языке и компьютерная лингвистика.
само собой, можно любую другую литературу/курсы читать/смотреть
если есть желание, то за бонусные баллы можно помочь мне с методичкой	доброе утро!
0) расширенные слайды это nlp-course-lecture01-short.pdf? слово short смущает
1) ткните, пожалуйста, куда смотреть - в лекции про методичку упоминали, но, видимо, меж глаз попадает	вот полная первая лекция, выложим на платформу
текущий черновик методички	1) Если начать тест, можно ли его закрыть и вернуться к нему потом (например, в другой день)?

2) Можно ли пропускать вопросы и возвращаться к ним позже. Например, с 3 вопроса на 1?
доброе утро!
0) расширенные слайды это nlp-course-lecture01-short.pdf? слово short смущает
1) ткните, пожалуйста, куда смотреть - в лекции про методичку упоминали, но, видимо, меж глаз попадает	вот полная первая лекция, выложим на платформу
текущий черновик методички	1) Если начать тест, можно ли его закрыть и вернуться к нему потом (например, в другой день)?

2) Можно ли пропускать вопросы и возвращаться к ним позже. Например, с 3 вопроса на 1?	да и да, в течение двух недель можете отвечать сколько угодно раз
nan	nan	nan	Ребят, ну вот нет у меня никакого хорошего пет-проекта, в интернете смотришь - за пет проект чуть ли не ноутбуки с каггл выдают, зайдешь в Slaсk -   а там такие серьезные работы,  до которых еще  мне далеко.  Есть ли смысл оформлять работы типа Sentiment Analysis, Text Classification ( был сбор данных + подготовка+модель), подумываю о веб-интерфейсе. В чем проблема - проектов нет, а с голой попой  не хочу быть, но такое стыдно показывать. Хотя с другой стороны - что могу то и покажу, что-то лучше чем ничего. Что думаете? Если это флуд - удалю.
nan	nan	Ребят, ну вот нет у меня никакого хорошего пет-проекта, в интернете смотришь - за пет проект чуть ли не ноутбуки с каггл выдают, зайдешь в Slaсk -   а там такие серьезные работы,  до которых еще  мне далеко.  Есть ли смысл оформлять работы типа Sentiment Analysis, Text Classification ( был сбор данных + подготовка+модель), подумываю о веб-интерфейсе. В чем проблема - проектов нет, а с голой попой  не хочу быть, но такое стыдно показывать. Хотя с другой стороны - что могу то и покажу, что-то лучше чем ничего. Что думаете? Если это флуд - удалю.	Тоже мучался с этим. Нашел такое решение. Взять текущее или свежее соревнование. Сделать свою реализацию. И например сделать к нему сервис. Будет готовое решение которое можно показывать. Как вариант
nan	nan	nan	Имеет, если ты хорошо поработал, и твой проект — это не копипаст кода с тьюториала
nan	nan	Имеет, если ты хорошо поработал, и твой проект — это не копипаст кода с тьюториала	лучше сделать что-то, чем вообще ничего
опыт вы получите в любом случае, при условии, что будете именно работать, а не просто чужой код использовать
участие в соревнованиях - очень хороший вариант, да, правильно отмечено, что для решения с сореванония нужна только нормальная презентация
nan	Имеет, если ты хорошо поработал, и твой проект — это не копипаст кода с тьюториала	лучше сделать что-то, чем вообще ничего
опыт вы получите в любом случае, при условии, что будете именно работать, а не просто чужой код использовать
участие в соревнованиях - очень хороший вариант, да, правильно отмечено, что для решения с сореванония нужна только нормальная презентация	А пет-проект — это..?
nan	nan	nan	Про соревнования почитал немного, такое ощущение, что для участия нужен сервер с 4 видяхами или кооперироваться с кем-то, у кого такое уже есть
nan	nan	Про соревнования почитал немного, такое ощущение, что для участия нужен сервер с 4 видяхами или кооперироваться с кем-то, у кого такое уже есть	Колаба или 1 gpu вполне хватает чтобы участвовать и попадать в серебро. Насчёт золота - тоже есть примеры людей без больших мощностей) (про kaggle рассуждаю)
nan	Про соревнования почитал немного, такое ощущение, что для участия нужен сервер с 4 видяхами или кооперироваться с кем-то, у кого такое уже есть	Колаба или 1 gpu вполне хватает чтобы участвовать и попадать в серебро. Насчёт золота - тоже есть примеры людей без больших мощностей) (про kaggle рассуждаю)	Это хорошая новость! А то послушаешь Бабушкина и других гранд мастеров, кажется, что без вариантов. На работе тоже все почему-то скептично настроены
Про соревнования почитал немного, такое ощущение, что для участия нужен сервер с 4 видяхами или кооперироваться с кем-то, у кого такое уже есть	Колаба или 1 gpu вполне хватает чтобы участвовать и попадать в серебро. Насчёт золота - тоже есть примеры людей без больших мощностей) (про kaggle рассуждаю)	Это хорошая новость! А то послушаешь Бабушкина и других гранд мастеров, кажется, что без вариантов. На работе тоже все почему-то скептично настроены	Наверное стать гранд мастером супер тяжело без возможности много гипотез проверять + модельки побольше учить, сам не становился))
nan	nan	nan	а чем не устраивает  колаб, кеггл? Можно на месяц купить колаб про или обратиться к другим облачным сервисам
nan	nan	а чем не устраивает  колаб, кеггл? Можно на месяц купить колаб про или обратиться к другим облачным сервисам	Если что можем обьединить свои усилия начинающих:))
nan	nan	nan	прошу прощения, может пропустил чего. можно озвучить полные требования к проекту?
nan	nan	прошу прощения, может пропустил чего. можно озвучить полные требования к проекту?	Требований вроде бы пока не было, можно оценить объем по проектам прошлых лет по ссылке на GitHub выше
nan	nan	nan	у ребят из ВШЭ семинар завтра будет так же удаленным?
nan	nan	у ребят из ВШЭ семинар завтра будет так же удаленным?	да, насколько мне известно
nan	nan	nan	Привет, нужен совет. Обучаю сейчас RoBERTa на задачу QA с ответом да/нет, и качество очень сильно зависит от рендом сида, а именно: при некоторых рендом сидах модель просто не учится, и accuracy на валидации получается равным 0.5, в остальных случаях стабильно 0.7-0.75. Пробовал поменять точность с fp16 на fp32, увеличивал регуляризацию, уменьшаял lr, но ничто как-то не помогло.  Может у кого-то есть соображения на этот счет?
nan	nan	Привет, нужен совет. Обучаю сейчас RoBERTa на задачу QA с ответом да/нет, и качество очень сильно зависит от рендом сида, а именно: при некоторых рендом сидах модель просто не учится, и accuracy на валидации получается равным 0.5, в остальных случаях стабильно 0.7-0.75. Пробовал поменять точность с fp16 на fp32, увеличивал регуляризацию, уменьшаял lr, но ничто как-то не помогло.  Может у кого-то есть соображения на этот счет?	Это не qa, это бинарная классификация. Либо же твое решение можно интерпретировать как бинарная классификация с promt learning
nan	nan	nan	Спасибо за подробный ответ !Но с сидом все нормально, результаты воспроизводятся. Насчет последнего абзаца звучит как хорошая идея, спаибо большое, обязательно попробую !
nan	nan	Спасибо за подробный ответ !Но с сидом все нормально, результаты воспроизводятся. Насчет последнего абзаца звучит как хорошая идея, спаибо большое, обязательно попробую !	Поговаривают, что трансформеры вообще штука капризная, особенно если это обучение с нуля... С нуля надо warm up делать, с инициализацией воевать. Сид тоже важен. Проще дообучать обученную на классификацию роберту с сидом 26... Acc 80.1
nan	Спасибо за подробный ответ !Но с сидом все нормально, результаты воспроизводятся. Насчет последнего абзаца звучит как хорошая идея, спаибо большое, обязательно попробую !	Поговаривают, что трансформеры вообще штука капризная, особенно если это обучение с нуля... С нуля надо warm up делать, с инициализацией воевать. Сид тоже важен. Проще дообучать обученную на классификацию роберту с сидом 26... Acc 80.1	Я новичок, и вижу, что многие здесь таковыми не являются, и примеры проектов тоже непохожи на проекты новичков. К слову, а в курсе есть информация про трансформеры и BERT?
nan	nan	nan	У меня нет пока проекта, я только учусь. Вот была одна задача, предсказание цены автомобилия/оценка его рентабельности, и там есть текст объявления, который тоже требует анализа. И надо бы текст тоже принимать во внимание при оценке авто. Не знаю, может эта задача и решена, что скорее всего, тогда подскажите что-нибудь? То есть я не знаю, как сразу учитывать текст и данные по авто. Можно наверно построить классификатор на тексте, и потом уже использовать это как рейтинг для модели общей оценки, но нет ли идей получше?
nan	nan	У меня нет пока проекта, я только учусь. Вот была одна задача, предсказание цены автомобилия/оценка его рентабельности, и там есть текст объявления, который тоже требует анализа. И надо бы текст тоже принимать во внимание при оценке авто. Не знаю, может эта задача и решена, что скорее всего, тогда подскажите что-нибудь? То есть я не знаю, как сразу учитывать текст и данные по авто. Можно наверно построить классификатор на тексте, и потом уже использовать это как рейтинг для модели общей оценки, но нет ли идей получше?	Есть такая идея.
Насколько понял, текст объявления не единственный и не самый важный признак в данных. Если так, то строить регрессию отдельно на тексте, а потом пытаться соединить - может получиться не очень, так как в таргете будет много шума.
Я предлагаю в качестве таргета при анализе текста взять остатки предсказания (ошибку) по всем остальным фичам. Тогда будут более явно прослеживаться зависимости цены от наличия слов типа "небольшое дтп", "один владелец".
Если данных мало, то, я думаю, надо будет только выделить всего несколько наиболее значимых фраз. 
Если данных много, тогда ruberttiny, что-ли, попробовать зафайнтюнить на остатках, потом добавить предсказание, которое эта модель будет выдавать, как отдельную фичу (только проследите, чтобы data leak тут не получился).
nan	У меня нет пока проекта, я только учусь. Вот была одна задача, предсказание цены автомобилия/оценка его рентабельности, и там есть текст объявления, который тоже требует анализа. И надо бы текст тоже принимать во внимание при оценке авто. Не знаю, может эта задача и решена, что скорее всего, тогда подскажите что-нибудь? То есть я не знаю, как сразу учитывать текст и данные по авто. Можно наверно построить классификатор на тексте, и потом уже использовать это как рейтинг для модели общей оценки, но нет ли идей получше?	Есть такая идея.
Насколько понял, текст объявления не единственный и не самый важный признак в данных. Если так, то строить регрессию отдельно на тексте, а потом пытаться соединить - может получиться не очень, так как в таргете будет много шума.
Я предлагаю в качестве таргета при анализе текста взять остатки предсказания (ошибку) по всем остальным фичам. Тогда будут более явно прослеживаться зависимости цены от наличия слов типа "небольшое дтп", "один владелец".
Если данных мало, то, я думаю, надо будет только выделить всего несколько наиболее значимых фраз. 
Если данных много, тогда ruberttiny, что-ли, попробовать зафайнтюнить на остатках, потом добавить предсказание, которое эта модель будет выдавать, как отдельную фичу (только проследите, чтобы data leak тут не получился).	возможно, один из главных признаков - это возраст объявления☝️
nan	nan	nan	Преобразуешь текст в вектор. Дальше модель уже с этим вектором может работать. Тот же катбуст
nan	nan	Преобразуешь текст в вектор. Дальше модель уже с этим вектором может работать. Тот же катбуст	пока что это мне ничего на дало в плане улучшения оценки. насколько я понимаю, здесь помогла бы некая модель, которая ответит на вопрос, как текст объявления соотносится с оценкой автомобиля
nan	Преобразуешь текст в вектор. Дальше модель уже с этим вектором может работать. Тот же катбуст	пока что это мне ничего на дало в плане улучшения оценки. насколько я понимаю, здесь помогла бы некая модель, которая ответит на вопрос, как текст объявления соотносится с оценкой автомобиля	Я не эксперт, но начала бы с того, что
а) кластеризовада бы тексты и просмотрела бы руками по кластерам, что общего
б)  выделила бы группы объявлений по цене и нашла бы top-n слов и биграмм триграмм, которые встречаются в каждой группе по предобработанному тексту объявления

но это может ничего и не дать
nan	nan	nan	в курсе есть лекция про трансформеры и BERT, но она к сожалению предпоследняя, потому что иначе тяжело, если вы хотите делать проект на этой технологии, то начните самостоятельно, а постепенно разберетесь, что к чему, можно задавать вопросы мне и семинаристу
nan	nan	в курсе есть лекция про трансформеры и BERT, но она к сожалению предпоследняя, потому что иначе тяжело, если вы хотите делать проект на этой технологии, то начните самостоятельно, а постепенно разберетесь, что к чему, можно задавать вопросы мне и семинаристу	ну тут либо тексты максимально нерелевантны таргету, либо не так преобразованы. Тексты- такой же признак, как цвет авто и мощность двигателя. И он, конечно, тоже может быть незначимым.
nan	в курсе есть лекция про трансформеры и BERT, но она к сожалению предпоследняя, потому что иначе тяжело, если вы хотите делать проект на этой технологии, то начните самостоятельно, а постепенно разберетесь, что к чему, можно задавать вопросы мне и семинаристу	ну тут либо тексты максимально нерелевантны таргету, либо не так преобразованы. Тексты- такой же признак, как цвет авто и мощность двигателя. И он, конечно, тоже может быть незначимым.	Спасибо
Спасибо,  попробую👍
в курсе есть лекция про трансформеры и BERT, но она к сожалению предпоследняя, потому что иначе тяжело, если вы хотите делать проект на этой технологии, то начните самостоятельно, а постепенно разберетесь, что к чему, можно задавать вопросы мне и семинаристу	ну тут либо тексты максимально нерелевантны таргету, либо не так преобразованы. Тексты- такой же признак, как цвет авто и мощность двигателя. И он, конечно, тоже может быть незначимым.	Спасибо
Спасибо,  попробую👍	Но боюсь что в данном кейсе это не докинет
Какой язык текста?
Какая версия модели? Какой батч сайз? Какой лернинг рейт? Какой шедулер? Размер треин выборки?
напиши мне в лс, я тебе помогу
если тесты доступны, то все хорошо
nan	nan	nan	Надо просто сюда нажать
nan	nan	Надо просто сюда нажать	мб уже кликал 🙂 Странно что в списке моих курсов нет
nan	nan	nan	В записи не будет?
nan	nan	В записи не будет?	можно пользоваться записями прошлого года, есть в закрепах
nan	nan	nan	Каким образом распознают 1.9.2000 как 1 сентября 2000, а не 9 января 2000? По косвенным признакам (страна автора документа и т.п)? Как называется такая задача в NLP?
nan	nan	Каким образом распознают 1.9.2000 как 1 сентября 2000, а не 9 января 2000? По косвенным признакам (страна автора документа и т.п)? Как называется такая задача в NLP?	это какая-то подзадача authorship attribution, можно делать и классическим ML на признаках, например, по упоминанию US в адресе, или по домену .uk, можно много придумать вариантов
nan	nan	nan	Можно по другим датам в документе, либо по целевому языку документа
nan	nan	Можно по другим датам в документе, либо по целевому языку документа	можно без мл
nan	nan	nan	да, я не зря в начале лекции посвятил время созданию классифкатора на if'ах
nan	nan	да, я не зря в начале лекции посвятил время созданию классифкатора на if'ах	даже мем же такой есть
nan	nan	nan	запись семинара где можно посмотреть? я пропустила первый семинар. или еще запись не загрузили. ?
nan	nan	запись семинара где можно посмотреть? я пропустила первый семинар. или еще запись не загрузили. ?	запись есть на платформе курса, либо в закрепленных лекциях в последние полчаса каждой лекции
nan	запись семинара где можно посмотреть? я пропустила первый семинар. или еще запись не загрузили. ?	запись есть на платформе курса, либо в закрепленных лекциях в последние полчаса каждой лекции	На странице курса я открыл урок «2. Machine Learning Basics  and Text Classification” и вижу там два видео по 20 минут (запись лекции) и одно на 9 минут. Это полная запись урока, или я что-то теряю проходя курс в записи?
nan	nan	nan	плюс-минус полное, это основные вещи, если хочется записи полной лекции, есть в закрепах
nan	nan	плюс-минус полное, это основные вещи, если хочется записи полной лекции, есть в закрепах	А где находятся эти самые закрепы?
nan	nan	nan	А можно чуть подробнее про требования к проекту? Или "Доступ будет открыт 24 октября, 00:00", и тогда же будут озвучены все условия?
nan	nan	А можно чуть подробнее про требования к проекту? Или "Доступ будет открыт 24 октября, 00:00", и тогда же будут озвучены все условия?	скину требования на днях
сверху чата
nan	nan	nan	Не подскажете, как работать с методичкой? На первый взгляд кажется, что она содержит весь материал лекций в подробном изложении. Какую роль она выполняет в курсе, и способна ли методичка заменить прослушивание лекций в записи? Я заметил что как минимум один из вопросов первого теста обсуждается в методичке, но не был поднят в записи лекции на одс (про regular expressions и их принадлежность к грамматикам/автоматам)
nan	nan	Не подскажете, как работать с методичкой? На первый взгляд кажется, что она содержит весь материал лекций в подробном изложении. Какую роль она выполняет в курсе, и способна ли методичка заменить прослушивание лекций в записи? Я заметил что как минимум один из вопросов первого теста обсуждается в методичке, но не был поднят в записи лекции на одс (про regular expressions и их принадлежность к грамматикам/автоматам)	Ткните, пожалуйста, мне в страницу. В упор не заметила :(
nan	Не подскажете, как работать с методичкой? На первый взгляд кажется, что она содержит весь материал лекций в подробном изложении. Какую роль она выполняет в курсе, и способна ли методичка заменить прослушивание лекций в записи? Я заметил что как минимум один из вопросов первого теста обсуждается в методичке, но не был поднят в записи лекции на одс (про regular expressions и их принадлежность к грамматикам/автоматам)	Ткните, пожалуйста, мне в страницу. В упор не заметила :(	Страница 13.
nan	nan	nan	работать с методичкой - читать, там более подробно излагается материал лекций
nan	nan	nan	В телеграме и на сайте одинаковая версия методички же?
nan	nan	В телеграме и на сайте одинаковая версия методички же?	да
nan	nan	nan	И да, завтра рассчитывать на семинар в 16:00? Тут появится ссылка?
nan	nan	И да, завтра рассчитывать на семинар в 16:00? Тут появится ссылка?	да
nan	nan	nan	Спасибо!
Спасибо))
nan	nan	Спасибо!
Спасибо))	свазяно, конечно, там весь контект практически одинаковый
nan	Спасибо!
Спасибо))	свазяно, конечно, там весь контект практически одинаковый	Благодарю за этот вопрос, мне тоже было не очевидно, как мы пришли от обучения с учителем и без учителя к практике))
А я правильно понимаю, что в среду как раз читалась эта лекция в полном объеме?
Спасибо!
Спасибо))	свазяно, конечно, там весь контект практически одинаковый	Благодарю за этот вопрос, мне тоже было не очевидно, как мы пришли от обучения с учителем и без учителя к практике))
А я правильно понимаю, что в среду как раз читалась эта лекция в полном объеме?	в среду читалось похожая лекция, а это запись 2020 года
nan	nan	nan	Я, к сожалению, пропустила лекцию, так как только недавно заметила, что тут и живые лекции, и даже будут семинары. Чему приятно удивлена
Думала, будут только записи на сайте. Интересно, в каком формате семинары и будут ли их записи?
nan	nan	Я, к сожалению, пропустила лекцию, так как только недавно заметила, что тут и живые лекции, и даже будут семинары. Чему приятно удивлена
Думала, будут только записи на сайте. Интересно, в каком формате семинары и будут ли их записи?	На семинаре проходится jupyter ноутбук, который можно скачать на сайте курса рядом с лекцией, запись не делается, потому что прошлогодние семинары тоже записаны
nan	Я, к сожалению, пропустила лекцию, так как только недавно заметила, что тут и живые лекции, и даже будут семинары. Чему приятно удивлена
Думала, будут только записи на сайте. Интересно, в каком формате семинары и будут ли их записи?	На семинаре проходится jupyter ноутбук, который можно скачать на сайте курса рядом с лекцией, запись не делается, потому что прошлогодние семинары тоже записаны	Вопрос про ноутбук второго семинара: на подготовительном к построению модели этапе проводится проверка на наличие cuda устройства, но если ноутбук проходит эту проверку, и DEVICE получает значение ‘cuda’ вместо ‘cpu’, то, на этапе построения модели, торч выдает ошибку и жалуется на то, что один из аргументов равен ‘cuda’, а должен быть ‘cpu’. Я могу и подробнее привести где эти строки находятся, и точный текст ошибки, но хотелось бы уточнить : это проблемы у меня на машине, или модель  на самом деле несовместима с cuda в том виде, в каком она написана?
Я, к сожалению, пропустила лекцию, так как только недавно заметила, что тут и живые лекции, и даже будут семинары. Чему приятно удивлена
Думала, будут только записи на сайте. Интересно, в каком формате семинары и будут ли их записи?	На семинаре проходится jupyter ноутбук, который можно скачать на сайте курса рядом с лекцией, запись не делается, потому что прошлогодние семинары тоже записаны	Вопрос про ноутбук второго семинара: на подготовительном к построению модели этапе проводится проверка на наличие cuda устройства, но если ноутбук проходит эту проверку, и DEVICE получает значение ‘cuda’ вместо ‘cpu’, то, на этапе построения модели, торч выдает ошибку и жалуется на то, что один из аргументов равен ‘cuda’, а должен быть ‘cpu’. Я могу и подробнее привести где эти строки находятся, и точный текст ошибки, но хотелось бы уточнить : это проблемы у меня на машине, или модель  на самом деле несовместима с cuda в том виде, в каком она написана?	Возможно один из тензоров не отправлен на cuda. От этого и ошибка
На семинаре проходится jupyter ноутбук, который можно скачать на сайте курса рядом с лекцией, запись не делается, потому что прошлогодние семинары тоже записаны	Вопрос про ноутбук второго семинара: на подготовительном к построению модели этапе проводится проверка на наличие cuda устройства, но если ноутбук проходит эту проверку, и DEVICE получает значение ‘cuda’ вместо ‘cpu’, то, на этапе построения модели, торч выдает ошибку и жалуется на то, что один из аргументов равен ‘cuda’, а должен быть ‘cpu’. Я могу и подробнее привести где эти строки находятся, и точный текст ошибки, но хотелось бы уточнить : это проблемы у меня на машине, или модель  на самом деле несовместима с cuda в том виде, в каком она написана?	Возможно один из тензоров не отправлен на cuda. От этого и ошибка	И индекс и вал в куде, проверял
nan	nan	nan	Спасибо! В этот раз, выходит, будет про PyTorch?
nan	nan	Спасибо! В этот раз, выходит, будет про PyTorch?	Да
nan	nan	nan	У меня та же проблема
nan	nan	У меня та же проблема	да, можно принудительно тензоры отправить на девайс через .to()
nan	У меня та же проблема	да, можно принудительно тензоры отправить на девайс через .to()	Надо условно x, y и model отправлять на to(device)
device = torch.device('cuda') if....
У меня та же проблема	да, можно принудительно тензоры отправить на девайс через .to()	Надо условно x, y и model отправлять на to(device)
device = torch.device('cuda') if....	Отлично, я хотел убедиться что я не один такой. Главное что проблема не в моих настройках машины. Спасибо!
nan	nan	nan	если модель не тяжелая то можно все на цпу посчитать
nan	nan	если модель не тяжелая то можно все на цпу посчитать	Тут скорее вводит в замешательство блок кода, который автоматически проверяет на чем считать, и модель, которая автоматически не подстраивается под это
nan	nan	nan	обычно графический процессор прям роляет на трансформерах и сверточных сетях
nan	nan	nan	Здравствуйте! Можно попросить авторов курса не удалять паузы с тишиной в видео? Видеомонтаж - это нормально, но удалять естественные паузы в речи через слово, тем более на курсе по NLP - на мой взгляд, не очень хорошо.
nan	nan	Здравствуйте! Можно попросить авторов курса не удалять паузы с тишиной в видео? Видеомонтаж - это нормально, но удалять естественные паузы в речи через слово, тем более на курсе по NLP - на мой взгляд, не очень хорошо.	интересная просьба, меня наоборот паузы очень бесят, поэтому я просил их удалять, подумаем
nan	Здравствуйте! Можно попросить авторов курса не удалять паузы с тишиной в видео? Видеомонтаж - это нормально, но удалять естественные паузы в речи через слово, тем более на курсе по NLP - на мой взгляд, не очень хорошо.	интересная просьба, меня наоборот паузы очень бесят, поэтому я просил их удалять, подумаем	А вот интересно.. Чем удаляли паузы? 
Я пробовал такие VAD: auditok, silero, inaSpeechSegmenter.
nan	nan	nan	возможно это учтут, но записи видео, которые вы смотрите были записаны пару лет назад и запись новых не ведется. Стоит ожидать такой же постпроцессинг видео и в следующих лекциях
nan	nan	возможно это учтут, но записи видео, которые вы смотрите были записаны пару лет назад и запись новых не ведется. Стоит ожидать такой же постпроцессинг видео и в следующих лекциях	Хотелось бы устойчивость к разным уровням шума. Тот есть к не особо высоким показателям сигнал/шум.
nan	возможно это учтут, но записи видео, которые вы смотрите были записаны пару лет назад и запись новых не ведется. Стоит ожидать такой же постпроцессинг видео и в следующих лекциях	Хотелось бы устойчивость к разным уровням шума. Тот есть к не особо высоким показателям сигнал/шум.	не знаю, это делал монтажер
это производная от идиомы syntactic sugar, синтаксис языка, упрощяющий обращение со сложными объектами
возможно это учтут, но записи видео, которые вы смотрите были записаны пару лет назад и запись новых не ведется. Стоит ожидать такой же постпроцессинг видео и в следующих лекциях	Хотелось бы устойчивость к разным уровням шума. Тот есть к не особо высоким показателям сигнал/шум.	не знаю, это делал монтажер
это производная от идиомы syntactic sugar, синтаксис языка, упрощяющий обращение со сложными объектами	я так понимаю, что это нужно, чтобы не писать миллион квадратных скобок для многоразмерных матриц? об этом синтаксисе речь?
Хотелось бы устойчивость к разным уровням шума. Тот есть к не особо высоким показателям сигнал/шум.	не знаю, это делал монтажер
это производная от идиомы syntactic sugar, синтаксис языка, упрощяющий обращение со сложными объектами	я так понимаю, что это нужно, чтобы не писать миллион квадратных скобок для многоразмерных матриц? об этом синтаксисе речь?	как я понимаю, в оригинальном сообщении да, а вообще может употребляться много для чего
не знаю, это делал монтажер
это производная от идиомы syntactic sugar, синтаксис языка, упрощяющий обращение со сложными объектами	я так понимаю, что это нужно, чтобы не писать миллион квадратных скобок для многоразмерных матриц? об этом синтаксисе речь?	как я понимаю, в оригинальном сообщении да, а вообще может употребляться много для чего	Где посмотреть семинар?
Спс
я так понимаю, что это нужно, чтобы не писать миллион квадратных скобок для многоразмерных матриц? об этом синтаксисе речь?	как я понимаю, в оригинальном сообщении да, а вообще может употребляться много для чего	Где посмотреть семинар?
Спс	Всем добрый вечер! 🤗

Только увидела тест и дату рядом с ним: 28 сентября. Это дедлайн по выполнению Теста 1 завтра?
nan	nan	nan	да
nan	nan	да	А если его просрочишь?
nan	nan	nan	не получите за него баллов
nan	nan	не получите за него баллов	А баллы будут в сертификате?
nan	nan	nan	обычно да, но суть в том, что сертификат выдается при условии набора 113 баллов
nan	nan	обычно да, но суть в том, что сертификат выдается при условии набора 113 баллов	Вот этот...
nan	nan	nan	Михаил, вы хотите предложить заниматься этим, как проектом?
nan	nan	Михаил, вы хотите предложить заниматься этим, как проектом?	Буду только рад если у кого-то есть желание подключиться к проекту например интегрировать движок машинного перевода
nan	Михаил, вы хотите предложить заниматься этим, как проектом?	Буду только рад если у кого-то есть желание подключиться к проекту например интегрировать движок машинного перевода	коллеги, подскажите, сегодня будет трансляция лекции, или я что то напутал? Если да, то ссылку здесь ожидать?
Михаил, вы хотите предложить заниматься этим, как проектом?	Буду только рад если у кого-то есть желание подключиться к проекту например интегрировать движок машинного перевода	коллеги, подскажите, сегодня будет трансляция лекции, или я что то напутал? Если да, то ссылку здесь ожидать?	да, будет, ссылку скину ближе к вечеру
nan	nan	nan	Можно ещё технический вопрос, мне кажется, презентация побольше по охвату материала, чем лекции. Какие-то лекции не попали в список или так и задумывается?
nan	nan	Можно ещё технический вопрос, мне кажется, презентация побольше по охвату материала, чем лекции. Какие-то лекции не попали в список или так и задумывается?	да, так и задумывалось
nan	nan	nan	там есть методичка, кажется, предполагалось, что часть информации мы будем узнавать самостоятельно из неё
nan	nan	там есть методичка, кажется, предполагалось, что часть информации мы будем узнавать самостоятельно из неё	При этом некоторые методические вопросы, не сказать, что поверхностные, попадают в тест. Типа иерархии классов грамматик. Я это помню из курса синтаксического анализа, не сказать, что интуитивно очевидные вещи.
Не сказать, что придираюсь, но либо опциональные материалы не включать в поверочные задания, либо сложный материал давать в виде, доступном для понимания. Мне лично не принципиально, но судя по вопросам про пререквизиты, некоторым такие вещи могут взорвать мозг.
nan	там есть методичка, кажется, предполагалось, что часть информации мы будем узнавать самостоятельно из неё	При этом некоторые методические вопросы, не сказать, что поверхностные, попадают в тест. Типа иерархии классов грамматик. Я это помню из курса синтаксического анализа, не сказать, что интуитивно очевидные вещи.
Не сказать, что придираюсь, но либо опциональные материалы не включать в поверочные задания, либо сложный материал давать в виде, доступном для понимания. Мне лично не принципиально, но судя по вопросам про пререквизиты, некоторым такие вещи могут взорвать мозг.	прошу прощения, но на мой взгляд, это часть курса обучения - повзрывать мозг… бывет полезно
там есть методичка, кажется, предполагалось, что часть информации мы будем узнавать самостоятельно из неё	При этом некоторые методические вопросы, не сказать, что поверхностные, попадают в тест. Типа иерархии классов грамматик. Я это помню из курса синтаксического анализа, не сказать, что интуитивно очевидные вещи.
Не сказать, что придираюсь, но либо опциональные материалы не включать в поверочные задания, либо сложный материал давать в виде, доступном для понимания. Мне лично не принципиально, но судя по вопросам про пререквизиты, некоторым такие вещи могут взорвать мозг.	прошу прощения, но на мой взгляд, это часть курса обучения - повзрывать мозг… бывет полезно	Можете пожалуйста привести пример входных данных для Word2Vec? написано что это строка с документами без знаков препинания. Но как документы разграничены между собой?
nan	nan	nan	для вас это одна строка
nan	nan	для вас это одна строка	возможно, речь идёт о пустой строке, которая разделяет документы?
nan	nan	nan	строка, где слова разделены пробелом?
"small village near chicago" например такая? или регистры сохранены оригинальные
nan	nan	строка, где слова разделены пробелом?
"small village near chicago" например такая? или регистры сохранены оригинальные	может так?
docs = [
["small village near chicago", "london is the capital of"],
["this car is blue", "barbie likes ice cream"]
]
nan	строка, где слова разделены пробелом?
"small village near chicago" например такая? или регистры сохранены оригинальные	может так?
docs = [
["small village near chicago", "london is the capital of"],
["this car is blue", "barbie likes ice cream"]
]	сказано же что одна строка + в функции есть тайпинг "str"
не понятно как строка устроена, я еще на прошлой итерации курса предлагал примеры для импута добавить, потому что вопросов на эту тему было 100+ мне кажется
строка, где слова разделены пробелом?
"small village near chicago" например такая? или регистры сохранены оригинальные	может так?
docs = [
["small village near chicago", "london is the capital of"],
["this car is blue", "barbie likes ice cream"]
]	сказано же что одна строка + в функции есть тайпинг "str"
не понятно как строка устроена, я еще на прошлой итерации курса предлагал примеры для импута добавить, потому что вопросов на эту тему было 100+ мне кажется	еще раз, коллеги, вы получаете одну строку
в ней просто слова разделенные пробелами
может так?
docs = [
["small village near chicago", "london is the capital of"],
["this car is blue", "barbie likes ice cream"]
]	сказано же что одна строка + в функции есть тайпинг "str"
не понятно как строка устроена, я еще на прошлой итерации курса предлагал примеры для импута добавить, потому что вопросов на эту тему было 100+ мне кажется	еще раз, коллеги, вы получаете одну строку
в ней просто слова разделенные пробелами	а что подразумевается под словом "cleaned"?
nan	nan	nan	очистка текста за вас сделана, вам нужно реализовать только алгоритм
nan	nan	очистка текста за вас сделана, вам нужно реализовать только алгоритм	А где это нужно реализовать?
Есть дз помимо теста?
nan	nan	nan	я могу мотивировать свой вопрос тем, что там присутствует тайм лимит и если например для улучшения качества эмбедингов мне понадобиться сделать доп очистку, то мне нужно быть уверенным, что она еще не сделана, иначе я просто потеряю время на ненужную операцию
поэтому хотелось бы знать какая была произведена очистка
nan	nan	я могу мотивировать свой вопрос тем, что там присутствует тайм лимит и если например для улучшения качества эмбедингов мне понадобиться сделать доп очистку, то мне нужно быть уверенным, что она еще не сделана, иначе я просто потеряю время на ненужную операцию
поэтому хотелось бы знать какая была произведена очистка	этого я вам не могу сказать, делайте допочистку, как считаете нужным
да, есть, два задания, после этой лекции откроется (или уже открылось) первое
nan	я могу мотивировать свой вопрос тем, что там присутствует тайм лимит и если например для улучшения качества эмбедингов мне понадобиться сделать доп очистку, то мне нужно быть уверенным, что она еще не сделана, иначе я просто потеряю время на ненужную операцию
поэтому хотелось бы знать какая была произведена очистка	этого я вам не могу сказать, делайте допочистку, как считаете нужным
да, есть, два задания, после этой лекции откроется (или уже открылось) первое	А где?
nan	nan	nan	Заместо теста?
nan	nan	Заместо теста?	в дополнение
nan	nan	nan	Ниже
nan	nan	nan	Я пропустила семинар, в котором, возможно, рассказывали чуть поподробнее про эту тему
Может кто-то ушлый сделал себе запись и может поделиться? Мне чёт не очень проста эта тема, хотелось бы послушать и семинар этого года.
nan	nan	Я пропустила семинар, в котором, возможно, рассказывали чуть поподробнее про эту тему
Может кто-то ушлый сделал себе запись и может поделиться? Мне чёт не очень проста эта тема, хотелось бы послушать и семинар этого года.	на семинаре по торчу была пара абзацев, отправили к Карпатому за торчом. (в DLS https://t.me/deep_learning_school_news курс на торче)
nan	nan	nan	А то я надеялась на "сейчас мне расскажут, как начать пользоваться этой библиотекой", а выглядит так, словно я уже должна быть в ней хороша. Если кто-то посоветует материалы для начального моего уровня, буду очень благодарна 😁
nan	nan	А то я надеялась на "сейчас мне расскажут, как начать пользоваться этой библиотекой", а выглядит так, словно я уже должна быть в ней хороша. Если кто-то посоветует материалы для начального моего уровня, буду очень благодарна 😁	вводный курс по пайторч и в целом по нейронкам (но на примере CV) есть на степике от Samsung AI, но там нужно 1-2 месяца на него уделить (не меньше)
nan	А то я надеялась на "сейчас мне расскажут, как начать пользоваться этой библиотекой", а выглядит так, словно я уже должна быть в ней хороша. Если кто-то посоветует материалы для начального моего уровня, буду очень благодарна 😁	вводный курс по пайторч и в целом по нейронкам (но на примере CV) есть на степике от Samsung AI, но там нужно 1-2 месяца на него уделить (не меньше)	Благодарю! Обязательно буду изучать
nan	nan	nan	наш курс, к сожалению, не может включать в себя также обучение pytorch, так что мы скорее обзор даем
nan	nan	наш курс, к сожалению, не может включать в себя также обучение pytorch, так что мы скорее обзор даем	Да, конечно, я понимаю) просто надеюсь наверстать, так как курс мне очень интересен
nan	наш курс, к сожалению, не может включать в себя также обучение pytorch, так что мы скорее обзор даем	Да, конечно, я понимаю) просто надеюсь наверстать, так как курс мне очень интересен	у вас может быть проблема с драйверами
nan	nan	nan	У меня тоже такое было. Обновил драйвер, перезагрузил комп и все ок стало.

Можео попробовать отдельно куда драйвер поставить. Мне это в итоге помогло.
nan	nan	У меня тоже такое было. Обновил драйвер, перезагрузил комп и все ок стало.

Можео попробовать отдельно куда драйвер поставить. Мне это в итоге помогло.	А что значит отдельно? Я просто только купил карту, драйвера вроде бы последние стоят...
nan	nan	nan	Можно на сайте нвидии отдельно куда драйвера скачать
nan	nan	Можно на сайте нвидии отдельно куда драйвера скачать	https://developer.nvidia.com/cuda-downloads
nan	Можно на сайте нвидии отдельно куда драйвера скачать	https://developer.nvidia.com/cuda-downloads	я себе вчера поставил 11.6, а потом переустановил torch для соответствующей версии Cuda. Для 11.7 на официальном сайте не было
Можно на сайте нвидии отдельно куда драйвера скачать	https://developer.nvidia.com/cuda-downloads	я себе вчера поставил 11.6, а потом переустановил torch для соответствующей версии Cuda. Для 11.7 на официальном сайте не было	можно preview попробовать поставить
nan	nan	nan	А почему один серый а другой белый?
Они же не гуси
Нет варианта сделать Lite?
nan	nan	А почему один серый а другой белый?
Они же не гуси
Нет варианта сделать Lite?	это техническое ограничение платформы, это одно и то же задание, но есть простая версия и сложная
nan	nan	nan	Lite - простая, можно сделать ее и получить 12 баллов
nan	nan	Lite - простая, можно сделать ее и получить 12 баллов	Так она же закрыта
nan	nan	nan	за сложную - 25
баг, поправим
nan	nan	за сложную - 25
баг, поправим	Доброе утро!
Известны результаты первого квиза. Хотела бы спросить касательно 1го вопроса:
1) какой правильный ответ?
2) почему он правильный?)
Я пользовалась данным слайдом
nan	nan	nan	И формой постановки самого вопроса
Вот сам вопрос
nan	nan	nan	Видимо имелось в виду, что регулярные грамматики это частный случай контекстно-свободных. В любом случае вопрос имхо сформулирован не совсем удачно.
nan	nan	Видимо имелось в виду, что регулярные грамматики это частный случай контекстно-свободных. В любом случае вопрос имхо сформулирован не совсем удачно.	Там вроде бы ответ, что это Regular grammars.
Потому что я ответил Context Free и это неправильный ответ. Но я выбирал ответ опираясь на картинку выше. И получается я не могу ответить, что "No, they are Regular grammars", так как это частный случай Context Free, а значит нужно отвечать Yes.
nan	Видимо имелось в виду, что регулярные грамматики это частный случай контекстно-свободных. В любом случае вопрос имхо сформулирован не совсем удачно.	Там вроде бы ответ, что это Regular grammars.
Потому что я ответил Context Free и это неправильный ответ. Но я выбирал ответ опираясь на картинку выше. И получается я не могу ответить, что "No, they are Regular grammars", так как это частный случай Context Free, а значит нужно отвечать Yes.	> Там вроде бы ответ, что это Regular grammars.

Не совсем.

1) Регулярные выражения являются способом записи регулярных грамматик
2) Все регулярные грамматики являются и КС, и КЗ.
3) Так как в вопросе явно спрашивается про КС, то правильный ответ "Да, регулярные выражения являются КС"
4) Если бы в варианте про КЗ, было бы написано "Not only, they are CS too", то можно было бы говорить про правильность ответа с КЗ.
Видимо имелось в виду, что регулярные грамматики это частный случай контекстно-свободных. В любом случае вопрос имхо сформулирован не совсем удачно.	Там вроде бы ответ, что это Regular grammars.
Потому что я ответил Context Free и это неправильный ответ. Но я выбирал ответ опираясь на картинку выше. И получается я не могу ответить, что "No, they are Regular grammars", так как это частный случай Context Free, а значит нужно отвечать Yes.	> Там вроде бы ответ, что это Regular grammars.

Не совсем.

1) Регулярные выражения являются способом записи регулярных грамматик
2) Все регулярные грамматики являются и КС, и КЗ.
3) Так как в вопросе явно спрашивается про КС, то правильный ответ "Да, регулярные выражения являются КС"
4) Если бы в варианте про КЗ, было бы написано "Not only, they are CS too", то можно было бы говорить про правильность ответа с КЗ.	Да
nan	nan	nan	Я ответила "Yes, they are Context Free grammars."
Если бы я выбрала другой вариант ответа, получилось бы, что не являются контекстно-свободными)
Ответ, как мне сказали, как раз "No, they are Context Sensitive grammars"
nan	nan	Я ответила "Yes, they are Context Free grammars."
Если бы я выбрала другой вариант ответа, получилось бы, что не являются контекстно-свободными)
Ответ, как мне сказали, как раз "No, they are Context Sensitive grammars"	Ого. Тогда совсем странно
nan	Я ответила "Yes, they are Context Free grammars."
Если бы я выбрала другой вариант ответа, получилось бы, что не являются контекстно-свободными)
Ответ, как мне сказали, как раз "No, they are Context Sensitive grammars"	Ого. Тогда совсем странно	Именно так
Я ответила "Yes, they are Context Free grammars."
Если бы я выбрала другой вариант ответа, получилось бы, что не являются контекстно-свободными)
Ответ, как мне сказали, как раз "No, they are Context Sensitive grammars"	Ого. Тогда совсем странно	Именно так	Я ответил regular и это оказалось неправильно
Ого. Тогда совсем странно	Именно так	Я ответил regular и это оказалось неправильно	Но ответ regular тоже неверный)
Именно так	Я ответил regular и это оказалось неправильно	Но ответ regular тоже неверный)	Может ошибка у них там
Я ответил regular и это оказалось неправильно	Но ответ regular тоже неверный)	Может ошибка у них там	у меня этот вопрос тоже вызвал внутренний диссонанс))
Но ответ regular тоже неверный)	Может ошибка у них там	у меня этот вопрос тоже вызвал внутренний диссонанс))	Минздрав предупреждал )
nan	nan	nan	Результаты теста показали следующее:
Верный ответ
"No, they are Context Sensitive grammars"

Вопрос, почему)
nan	nan	Результаты теста показали следующее:
Верный ответ
"No, they are Context Sensitive grammars"

Вопрос, почему)	Ну это не верный ответ:)

Просто ошибка не на стороне отвечающего, а на стороне задающего вопрос.
nan	nan	nan	В принципе, я к этому и написала) но надо было убедиться
nan	nan	В принципе, я к этому и написала) но надо было убедиться	В общем, было ясно, что вопрос с подвохом, вот только подвох оказался не там, где ждали))
nan	В принципе, я к этому и написала) но надо было убедиться	В общем, было ясно, что вопрос с подвохом, вот только подвох оказался не там, где ждали))	А можно ли получить вообще правильные ответы с пояснением, почему так?
В принципе, я к этому и написала) но надо было убедиться	В общем, было ясно, что вопрос с подвохом, вот только подвох оказался не там, где ждали))	А можно ли получить вообще правильные ответы с пояснением, почему так?	я могу скинуть на первый тест ответы, но хз забанят меня за это или нет, вроде дедлайн уже прошел
Если Валентин даст добро, то я скину
В общем, было ясно, что вопрос с подвохом, вот только подвох оказался не там, где ждали))	А можно ли получить вообще правильные ответы с пояснением, почему так?	я могу скинуть на первый тест ответы, но хз забанят меня за это или нет, вроде дедлайн уже прошел
Если Валентин даст добро, то я скину	я думаю, что можно, я потом (после окончания курса) либо подчищу, либо закрою группу
А можно ли получить вообще правильные ответы с пояснением, почему так?	я могу скинуть на первый тест ответы, но хз забанят меня за это или нет, вроде дедлайн уже прошел
Если Валентин даст добро, то я скину	я думаю, что можно, я потом (после окончания курса) либо подчищу, либо закрою группу	пояснение каждый сам для себя ищите, так лучше разберетесь
я могу скинуть на первый тест ответы, но хз забанят меня за это или нет, вроде дедлайн уже прошел
Если Валентин даст добро, то я скину	я думаю, что можно, я потом (после окончания курса) либо подчищу, либо закрою группу	пояснение каждый сам для себя ищите, так лучше разберетесь	Всё, кроме первого очевидно, а по первому официального ответа пока не дали.
Вообще говоря, "регулярные выражения" (а не выражение) - это скорее язык, а не грамматика - язык описания.
А каждое выражение уже может считаться грамматикой, которая порождает некоторый язык.
И этот язык в свою очередь может быть описан регулярной грамматикой.
nan	nan	nan	Товарищи, ещё есть возможность присоединиться к курсу, или поезд уже ушёл?
nan	nan	Товарищи, ещё есть возможность присоединиться к курсу, или поезд уже ушёл?	конечно можно, пока вы только один квиз пропустили, вполне можно присоединиться
nan	Товарищи, ещё есть возможность присоединиться к курсу, или поезд уже ушёл?	конечно можно, пока вы только один квиз пропустили, вполне можно присоединиться	Разрешите уточнить еще пару моментов - второе видео 1 лекции (про машину Тьюринга и конечные автоматы) как будто обрывается - это так и нужно, или где-то есть продолжение?

И можно ли попросить скинуть вопросы первого квиза? Пусть пройти нельзя, но интересно проверить себя
Товарищи, ещё есть возможность присоединиться к курсу, или поезд уже ушёл?	конечно можно, пока вы только один квиз пропустили, вполне можно присоединиться	Разрешите уточнить еще пару моментов - второе видео 1 лекции (про машину Тьюринга и конечные автоматы) как будто обрывается - это так и нужно, или где-то есть продолжение?

И можно ли попросить скинуть вопросы первого квиза? Пусть пройти нельзя, но интересно проверить себя	есть полное видео лекции, можно взакрепах посмотреть, я проверю запись
nan	nan	nan	Поезд ушел для одного тестового задания пока только вроде, но я не берусь утверждать
nan	nan	Поезд ушел для одного тестового задания пока только вроде, но я не берусь утверждать	Оффтоп: слова «я закончил запись» звучат особенно коварно на записи 😁
nan	nan	nan	В чём разница между Practice word2vec Lite и Practice word2vec?
nan	nan	В чём разница между Practice word2vec Lite и Practice word2vec?	в lite менее жесткие тесты
nan	nan	nan	Разные данные подаются на вход
nan	nan	Разные данные подаются на вход	Спасибо за ответ!)
nan	Разные данные подаются на вход	Спасибо за ответ!)	решение в лайт можно использовать как бейзлайн для полноценного задания и уже навешивать на него разные таски обучения и негатив семплинг всякие
nan	nan	nan	вопросы в чате выше есть, только там сразу с ответами (картинки ищи)
nan	nan	вопросы в чате выше есть, только там сразу с ответами (картинки ищи)	Понял, спасибо)
nan	nan	nan	А у всех при переходе по ссылке открывается плейлист? Мне пишет, что ничего не найдено 😐
nan	nan	nan	интересно, убрали что ли
nan	nan	интересно, убрали что ли	нет, просто поменяли канал с Huawei Russia на Huawei Uzbekistan
https://youtu.be/lec_xCh4pGE
nan	интересно, убрали что ли	нет, просто поменяли канал с Huawei Russia на Huawei Uzbekistan
https://youtu.be/lec_xCh4pGE	Попробуйте здесь
nan	nan	nan	неожиданно
лол кек
извините
nan	nan	неожиданно
лол кек
извините	Ушли из России?
nan	неожиданно
лол кек
извините	Ушли из России?	huawei очень боится американских санкций
неожиданно
лол кек
извините	Ушли из России?	huawei очень боится американских санкций	ахахха хахах
nan	nan	nan	добрый день, подскажите, сегодня будет семинар?
nan	nan	добрый день, подскажите, сегодня будет семинар?	да 
https://welink.zhumu.com/j/158569207
nan	добрый день, подскажите, сегодня будет семинар?	да 
https://welink.zhumu.com/j/158569207	Добрый день! Почему-то не получается подключиться, уходит в бесконечную загрузку... Если не удастся решить проблему, будет ли запись занятия?
nan	nan	nan	в конце записи лекции есть запись семинара
nan	nan	в конце записи лекции есть запись семинара	Хорошо
nan	nan	nan	Всем привет!
Я вот тоже ищу команду. Если имеется место, которое можно заткнуть новичком, то вот оно решение
nan	nan	Всем привет!
Я вот тоже ищу команду. Если имеется место, которое можно заткнуть новичком, то вот оно решение	Чат перепутал наверное)
nan	Всем привет!
Я вот тоже ищу команду. Если имеется место, которое можно заткнуть новичком, то вот оно решение	Чат перепутал наверное)	А можно ссылку на этот чат)
Тоже хочу найти команду
nan	nan	nan	Кстати, да)
Прошу прощения
Спасибо, пойду в соседний
nan	nan	Кстати, да)
Прошу прощения
Спасибо, пойду в соседний	На одс сейчас идет трек по дизайну мл систем
nan	nan	nan	у нас тоже можно проекты командами делать
nan	nan	у нас тоже можно проекты командами делать	критерии есть какие-то к совместному проекту?  Типо что-то слабовато для 2-3 людей, такой проект может и 1 человек сделать. Или же все это на совести людей и будет зачет от вас?
nan	nan	nan	О, тогда мне сюда
nan	nan	О, тогда мне сюда	тут я к сожалению только субъективно могу оценить сложность
т.е. я рекомендую заранее утвердить тему и состав команды, чтобы потом не было недоразумений
nan	О, тогда мне сюда	тут я к сожалению только субъективно могу оценить сложность
т.е. я рекомендую заранее утвердить тему и состав команды, чтобы потом не было недоразумений	так, а что за проекты? немного выпал
О, тогда мне сюда	тут я к сожалению только субъективно могу оценить сложность
т.е. я рекомендую заранее утвердить тему и состав команды, чтобы потом не было недоразумений	так, а что за проекты? немного выпал	примерно треть баллов за курс - это проект, который вы делаете самостоятельно или в команде
тут я к сожалению только субъективно могу оценить сложность
т.е. я рекомендую заранее утвердить тему и состав команды, чтобы потом не было недоразумений	так, а что за проекты? немного выпал	примерно треть баллов за курс - это проект, который вы делаете самостоятельно или в команде	а с кем можно будет обсудить тему?
nan	nan	nan	со мной, на следующей неделе откроется форма для подачи проектов, я постараюсь дать обратную связь оперативно
nan	nan	со мной, на следующей неделе откроется форма для подачи проектов, я постараюсь дать обратную связь оперативно	Правильно понимаю, что мы сами должны будем темы предложить или будет какой-то пул тем?
nan	со мной, на следующей неделе откроется форма для подачи проектов, я постараюсь дать обратную связь оперативно	Правильно понимаю, что мы сами должны будем темы предложить или будет какой-то пул тем?	вы можете посмотреть на проекты прошлого года, но в целом - тема ограничена только вашей фантазией
nan	nan	nan	окей, круто:)
nan	nan	окей, круто:)	Это хорошо, что 'ещё не началось', но вот выбор проекта самостоятельно пока не под силу, в команде будет интересно и продуктивней.
nan	nan	nan	)))))))))
nan	nan	)))))))))	А День Рождения сегодня. Аватарка по случаю.))) ПоДаРите команду!)
nan	nan	nan	Я бы тоже с удовольствием подключился к какой-нибудь команде, если таковые уже существуют и есть свободное место)
nan	nan	Я бы тоже с удовольствием подключился к какой-нибудь команде, если таковые уже существуют и есть свободное место)	МЛщику заплатите
Нормальной командоой
nan	Я бы тоже с удовольствием подключился к какой-нибудь команде, если таковые уже существуют и есть свободное место)	МЛщику заплатите
Нормальной командоой	The playlist does not exist.
nan	nan	nan	добрый день! вопрос по word2vec домашке, простите, если он уже был

какие библиотеки можно использовать? только numpy? torch? что-то ещё?
nan	nan	добрый день! вопрос по word2vec домашке, простите, если он уже был

какие библиотеки можно использовать? только numpy? torch? что-то ещё?	numpy точно можно, torch, кажется, можно тоже
nan	добрый день! вопрос по word2vec домашке, простите, если он уже был

какие библиотеки можно использовать? только numpy? torch? что-то ещё?	numpy точно можно, torch, кажется, можно тоже	Похоже, что torch на платформе нет: NameError: name 'torch' is not defined
добрый день! вопрос по word2vec домашке, простите, если он уже был

какие библиотеки можно использовать? только numpy? torch? что-то ещё?	numpy точно можно, torch, кажется, можно тоже	Похоже, что torch на платформе нет: NameError: name 'torch' is not defined	Может import torch
numpy точно можно, torch, кажется, можно тоже	Похоже, что torch на платформе нет: NameError: name 'torch' is not defined	Может import torch	)) да
nan	nan	nan	А кто-нибудь проверял ноутбук по третьей лекции? 

По моему начиная с "Exploring the model" ничего не работает до "Compare with others pretrained embeddings". 

Там судя по всему не те модели проверяются, что то где то опущено или перепутан порядок загрузки моделей.
nan	nan	А кто-нибудь проверял ноутбук по третьей лекции? 

По моему начиная с "Exploring the model" ничего не работает до "Compare with others pretrained embeddings". 

Там судя по всему не те модели проверяются, что то где то опущено или перепутан порядок загрузки моделей.	Для восстановления работы этого раздела notebook, достаточно вставить перед строчкой(cell) :

w2v_model. wv['topic']

Строчку(клетку-cell) с загрузкой предыдуще сохранённой модели:

w2v_model = Word2Vec.load('w2v_newmodel')

В этом случае работоспособность восстанавливается.

Для полной работы также необходимо добавить

1. файл sample.txt с примерами загрузки
2. Директорию /some/directory с файлами предложений, либо изменить на неё указатель в вызове класса MySentences, который используется как пример для загрузки предложений из директории.
3. Найти и загрузить файл questions-words.txt он находится на github и ссылка на него есть в комментах к разделу.
nan	nan	nan	ваша задача написать код для тренировки модели word2vec, который будет вызываться из функции train, которая на вход принимает строку текста
как вы конкретно будете реализовывать - не так важно, достачно соблюсти тот интерфейс, который требуется
делать уже можно, само собой
nan	nan	ваша задача написать код для тренировки модели word2vec, который будет вызываться из функции train, которая на вход принимает строку текста
как вы конкретно будете реализовывать - не так важно, достачно соблюсти тот интерфейс, который требуется
делать уже можно, само собой	Прошу прощения, это вот та домашка с дедлайном 17 числа, да?
nan	ваша задача написать код для тренировки модели word2vec, который будет вызываться из функции train, которая на вход принимает строку текста
как вы конкретно будете реализовывать - не так важно, достачно соблюсти тот интерфейс, который требуется
делать уже можно, само собой	Прошу прощения, это вот та домашка с дедлайном 17 числа, да?	честно не помню, какой дедлайн, посмотрите на сайте
nan	nan	nan	простите, подалуйста, ещё вопрос по библиотекам: nltk можно? или лучше не надо? у него же там какой-то кусочек словарей надо довыкачивать в процессе исполнения...

(если, конечно, считается, что для почищенного текста нужна какая-то дополнительная нормализация: она, может, и не нужна?)
nan	nan	простите, подалуйста, ещё вопрос по библиотекам: nltk можно? или лучше не надо? у него же там какой-то кусочек словарей надо довыкачивать в процессе исполнения...

(если, конечно, считается, что для почищенного текста нужна какая-то дополнительная нормализация: она, может, и не нужна?)	спрашивайте, конечно
nan	nan	nan	спасибо)
nan	nan	nan	Скажите пожалуйста, вы собираете обратную связь по опечаткам в методичке?
nan	nan	Скажите пожалуйста, вы собираете обратную связь по опечаткам в методичке?	да, можете прямо патч прислать
nan	nan	nan	Добрый день, вопросы по домашнему заданию Word2Vec к организаторам:

1. Какой размер окна брать для работы с токенами?
2. Какой вид Word2Vec векторов тренировать skip-gram или cbow?
3. Сколько элементов оценочно должно быть в векторном представлении слова (10, 20,..., 300)?
4. Какой оценочно размер входной строки в токенах (10, 20,..., 10000)?
5. Входную строку нужно "облагораживать" , например перевести в нижний регистр?
6. Чем отличается lite от не lite в beta режиме, например, если то же самое загнать в оба задания, очки суммируются или нет?
7. Возможна реализация в torch или только hardcord, только numpy?

Заранее благодарен за ответы
nan	nan	nan	6. Lite - упрощенная версия, по идее за полную версию 25 баллов, за lite - 12, это не суммируется; но как конкретно реализовано, я не уверен, может быть 13 за полную и 12 за lite и суммируется
nan	nan	6. Lite - упрощенная версия, по идее за полную версию 25 баллов, за lite - 12, это не суммируется; но как конкретно реализовано, я не уверен, может быть 13 за полную и 12 за lite и суммируется	Сложно делать задание, потому что нет никакого фидбека от модели кроме как «вы на правильном пути, но ваши вектора не так хороши», даже банально лосс не пишется по которому идет сравнение и не понятно что улучшает модель, что ухудшает. И не понятно размер треин выборки, чтобы выбрать размерность векторов
Я все написал, но на данный момент задание превращается в перебор гипермараметров наугад
nan	nan	nan	хм, идея возвращать лосс интересная
nan	nan	хм, идея возвращать лосс интересная	Либо так, либо давать какую то тестовую выборку похожего размера, чтобы хотя бы локально можно было валидировать модель и не отправлять бесконечно сабмиты с надеждой что «зайдет»
nan	nan	nan	посмотрим, можно ли возвращать через систему такие вещи
nan	nan	посмотрим, можно ли возвращать через систему такие вещи	Насколько я помню, можно было попросить в прошлой итерации дополнительные сабмиты?
nan	посмотрим, можно ли возвращать через систему такие вещи	Насколько я помню, можно было попросить в прошлой итерации дополнительные сабмиты?	это для всех сразу, если будет такая необходимость
посмотрим, можно ли возвращать через систему такие вещи	Насколько я помню, можно было попросить в прошлой итерации дополнительные сабмиты?	это для всех сразу, если будет такая необходимость	хотелось бы чуть больше конкретики по lite и обычной версии. описание на сайте одинаковое, но в чате писали, что лайт легче, менее жёсткие тесты и прочее. Где-то вспоминается, что реализация негатив сэмплинга в лайте не нужна.. 
то есть отрывки информации. можно это как-то собрать и добавить эту конкретику в описание?
nan	nan	nan	Ну там просто порог по лоссу менее жесткий и все
nan	nan	Ну там просто порог по лоссу менее жесткий и все	@madrugado. я не знаю:) вы с этим вы согласились и я подумал про лосс для w2v. что-то наподобие энтропии там, если не ошибаюсь
nan	nan	nan	да, это так
nan	nan	да, это так	Добавлять нечего
У мен Лайт с первого раза засчитался, а вот в полной версии уже половины попыток нет
nan	nan	nan	Жду пока другие участники посливают идеи, которые «заходят»
nan	nan	Жду пока другие участники посливают идеи, которые «заходят»	Например «мне засчитали второе задание с размерностью вектора xxx» и от этого уже можно будет хоть как то отталкиваться
nan	nan	nan	хорошо
nan	nan	хорошо	А что понятнее? Лосс от чего и какой?
nan	хорошо	А что понятнее? Лосс от чего и какой?	ну вот как раз хорошее описание поможет от таких моих вечных вопросов:)
хорошо	А что понятнее? Лосс от чего и какой?	ну вот как раз хорошее описание поможет от таких моих вечных вопросов:)	Не только твоих
А что понятнее? Лосс от чего и какой?	ну вот как раз хорошее описание поможет от таких моих вечных вопросов:)	Не только твоих	в задании ошибка считается не как лосс word2vec
nan	nan	nan	я сейчас думаю, как можно вытащить то, что считается в задании, у платформы есть свои ограничения
nan	nan	я сейчас думаю, как можно вытащить то, что считается в задании, у платформы есть свои ограничения	Я так понимаю ответов не будет?

 Какое окно брать для просмотра ленты токенов?
nan	я сейчас думаю, как можно вытащить то, что считается в задании, у платформы есть свои ограничения	Я так понимаю ответов не будет?

 Какое окно брать для просмотра ленты токенов?	ответов не будет, да
nan	nan	nan	окно подбирайте
Lite можно сдать с практически любой реализацией word2vec
nan	nan	окно подбирайте
Lite можно сдать с практически любой реализацией word2vec	На основе чего подбирать, на основе неизвестного лосса?
nan	окно подбирайте
Lite можно сдать с практически любой реализацией word2vec	На основе чего подбирать, на основе неизвестного лосса?	вам надо реализовать word2vec, описание есть в лекции, есть в методичке, в большом числе материалов в интернете

проверяется качество полученных векторных представлений
окно подбирайте
Lite можно сдать с практически любой реализацией word2vec	На основе чего подбирать, на основе неизвестного лосса?	вам надо реализовать word2vec, описание есть в лекции, есть в методичке, в большом числе материалов в интернете

проверяется качество полученных векторных представлений	От размера вектора сильно зависит время тренировки.
nan	nan	nan	возможно, стоит давать нам тестовую строку, чтобы мы локально достигли у себя +- хороших представлений (рекомендуемых в описании), а потом уже отправляли решение на сайте? что думаете?
nan	nan	возможно, стоит давать нам тестовую строку, чтобы мы локально достигли у себя +- хороших представлений (рекомендуемых в описании), а потом уже отправляли решение на сайте? что думаете?	с вашей подачи добавили следующее описание:

You may think of the input string as being pre-processed with the following function:

'''import re

import string

def clean(inp: str) -> str:

    inp = inp.translate(str.maketrans(string.punctuation, " "*len(string.punctuation)))

    inp = re.sub(r'\s+', ' ', inp.lower())

    return inp

'''

I.e. given the input "Your string!" the output will be "your string ".
nan	nan	nan	Резюмирую ответы:

1. Какой размер окна брать для работы с токенами?
Ответ: Подбирайте сами. На основе чего подбирать неизвестно, видимо на числе 50 попыток? У rensym стоит окно=5.

2. Какой вид Word2Vec векторов тренировать skip-gram или cbow?
Ответа нет. 

3. Сколько элементов оценочно должно быть в векторном представлении слова (10, 20,..., 300)?
Ответа нет. Вообще то скорее всего от размерности сильно зависит время обучения. Автор алгоритма рекомендует на основе опытных данных 300. Но это мб долго. 

4. Какой оценочно размер входной строки в токенах (10, 20,..., 10000)?
Ответа нет.

5. Входную строку нужно "облагораживать" , например перевести в нижний регистр?
Ответ: добавлен перевод в нижний регистр нет.  Опубликована функция очистки текста. 

6. Чем отличается lite от не lite в beta режиме, например, если то же самое загнать в оба задания, очки суммируются или нет?
Ответа нет. Скорее всего это то же самое, только барьер прохождения разный. У lite скорее всего сильно занижен. 

7. Возможна реализация в torch или только hardcord, только numpy?
Ответ: Выяснил, что на платформе доступны numpy и pytorch
nan	nan	Резюмирую ответы:

1. Какой размер окна брать для работы с токенами?
Ответ: Подбирайте сами. На основе чего подбирать неизвестно, видимо на числе 50 попыток? У rensym стоит окно=5.

2. Какой вид Word2Vec векторов тренировать skip-gram или cbow?
Ответа нет. 

3. Сколько элементов оценочно должно быть в векторном представлении слова (10, 20,..., 300)?
Ответа нет. Вообще то скорее всего от размерности сильно зависит время обучения. Автор алгоритма рекомендует на основе опытных данных 300. Но это мб долго. 

4. Какой оценочно размер входной строки в токенах (10, 20,..., 10000)?
Ответа нет.

5. Входную строку нужно "облагораживать" , например перевести в нижний регистр?
Ответ: добавлен перевод в нижний регистр нет.  Опубликована функция очистки текста. 

6. Чем отличается lite от не lite в beta режиме, например, если то же самое загнать в оба задания, очки суммируются или нет?
Ответа нет. Скорее всего это то же самое, только барьер прохождения разный. У lite скорее всего сильно занижен. 

7. Возможна реализация в torch или только hardcord, только numpy?
Ответ: Выяснил, что на платформе доступны numpy и pytorch	Спасибо! После редактирования - отличный набор актуальных вопросов и (пока не везде) - ответов.
nan	nan	nan	я не понимаю, вы о ком, задание писал я, на все вопросы, которые на мой взгляд имеет смысл отвечать, я ответил
никаких страшных тайн нет
я на все вопросы по делу ответил, ваши вопросы на тему окна - это не по делу, вам надо самому это подобрать
про pytorch я просто не помню, попробуйте и напишите, работает или нет
про баллы я ответил - максимум можно за задание получить 25 баллов
как именно - какая разница
nan	nan	я не понимаю, вы о ком, задание писал я, на все вопросы, которые на мой взгляд имеет смысл отвечать, я ответил
никаких страшных тайн нет
я на все вопросы по делу ответил, ваши вопросы на тему окна - это не по делу, вам надо самому это подобрать
про pytorch я просто не помню, попробуйте и напишите, работает или нет
про баллы я ответил - максимум можно за задание получить 25 баллов
как именно - какая разница	Окно подобрать невозможно без большого стат анализа и практики, что невозможно в пределах курса. С чем сравнивать?
nan	я не понимаю, вы о ком, задание писал я, на все вопросы, которые на мой взгляд имеет смысл отвечать, я ответил
никаких страшных тайн нет
я на все вопросы по делу ответил, ваши вопросы на тему окна - это не по делу, вам надо самому это подобрать
про pytorch я просто не помню, попробуйте и напишите, работает или нет
про баллы я ответил - максимум можно за задание получить 25 баллов
как именно - какая разница	Окно подобрать невозможно без большого стат анализа и практики, что невозможно в пределах курса. С чем сравнивать?	пробуйте разные, рекомендация с чего начать в курсе дана
я не понимаю, вы о ком, задание писал я, на все вопросы, которые на мой взгляд имеет смысл отвечать, я ответил
никаких страшных тайн нет
я на все вопросы по делу ответил, ваши вопросы на тему окна - это не по делу, вам надо самому это подобрать
про pytorch я просто не помню, попробуйте и напишите, работает или нет
про баллы я ответил - максимум можно за задание получить 25 баллов
как именно - какая разница	Окно подобрать невозможно без большого стат анализа и практики, что невозможно в пределах курса. С чем сравнивать?	пробуйте разные, рекомендация с чего начать в курсе дана	С чем сравнивать метрика на основе чего должна строиться?
Окно подобрать невозможно без большого стат анализа и практики, что невозможно в пределах курса. С чем сравнивать?	пробуйте разные, рекомендация с чего начать в курсе дана	С чем сравнивать метрика на основе чего должна строиться?	метрика word2vec дана в лекции, вы можете мерять кросс-энтропию, можете сделать альтернативную реализацию через negative sampling
можете сделать вообще любую метрику, которая будет давать хорошие представления слов, как определять "хорошесть" также в лекции обсуждалось
пробуйте разные, рекомендация с чего начать в курсе дана	С чем сравнивать метрика на основе чего должна строиться?	метрика word2vec дана в лекции, вы можете мерять кросс-энтропию, можете сделать альтернативную реализацию через negative sampling
можете сделать вообще любую метрику, которая будет давать хорошие представления слов, как определять "хорошесть" также в лекции обсуждалось	То есть у каждого будет своя метрика и свои проверочные данные. И все будут говорить а по моей метрике у меня все хорошо, а у Вас плохо, так?
С чем сравнивать метрика на основе чего должна строиться?	метрика word2vec дана в лекции, вы можете мерять кросс-энтропию, можете сделать альтернативную реализацию через negative sampling
можете сделать вообще любую метрику, которая будет давать хорошие представления слов, как определять "хорошесть" также в лекции обсуждалось	То есть у каждого будет своя метрика и свои проверочные данные. И все будут говорить а по моей метрике у меня все хорошо, а у Вас плохо, так?	не понял вопроса, метрика, которой оценивается, едина для всех, в лекции она описывалась

а как вы будете учить - это ваше дело, есть только ограничения платформы, они указаны
метрика word2vec дана в лекции, вы можете мерять кросс-энтропию, можете сделать альтернативную реализацию через negative sampling
можете сделать вообще любую метрику, которая будет давать хорошие представления слов, как определять "хорошесть" также в лекции обсуждалось	То есть у каждого будет своя метрика и свои проверочные данные. И все будут говорить а по моей метрике у меня все хорошо, а у Вас плохо, так?	не понял вопроса, метрика, которой оценивается, едина для всех, в лекции она описывалась

а как вы будете учить - это ваше дело, есть только ограничения платформы, они указаны	получается метрику вернуть в качестве фидбека сабмита?
То есть у каждого будет своя метрика и свои проверочные данные. И все будут говорить а по моей метрике у меня все хорошо, а у Вас плохо, так?	не понял вопроса, метрика, которой оценивается, едина для всех, в лекции она описывалась

а как вы будете учить - это ваше дело, есть только ограничения платформы, они указаны	получается метрику вернуть в качестве фидбека сабмита?	это не так быстро
nan	nan	nan	выяснил, что на платформе доступны numpy и pytorch
nan	nan	выяснил, что на платформе доступны numpy и pytorch	Ответ к вопросу 7.
nan	nan	nan	из прошлой итерации курса помню, что если навешать на skipgram/cbow полный фарш оптимизаций, то продвинутое задание должно засчитаться. не обязательно оба реализовывать, но с обоими будет полегче порог этот обойти
но я так и не сделал это задание и забросил курс, потому что это лотерея
размерность была порядка 100 насколько я помню, может кому поможет...
nan	nan	nan	ищу команду для финального проекта, со мной вы точно получите 55 баллов, но у меня мало времени чтобы в нем полноценно участвовать. (если ресурсы для обучения)
nan	nan	ищу команду для финального проекта, со мной вы точно получите 55 баллов, но у меня мало времени чтобы в нем полноценно участвовать. (если ресурсы для обучения)	А что за проект и что для него нужно?
nan	ищу команду для финального проекта, со мной вы точно получите 55 баллов, но у меня мало времени чтобы в нем полноценно участвовать. (если ресурсы для обучения)	А что за проект и что для него нужно?	https://ods.ai/tracks/nlp-course-autumn-22/competitions/final-projects-nlp-course-autumn-22 так как поступает много вопросов, открыли форму подачи проектов
nan	nan	nan	в курсе прочитай
nan	nan	в курсе прочитай	Я почитал, там как заявку оформлять. 

Я про твою идею спрашивал, проблема не в том как бумагу оформить, а в том что сделать и можно ли этого добиться.
nan	nan	нет	идей нет
nan	nan	nan	прикол, сделал word2vec задание
nan	nan	прикол, сделал word2vec задание	А как одновременно skipgram и cbow делать? Вектора то разные и тренируются по разному.
nan	nan	nan	отличная рекомендация
nan	nan	отличная рекомендация	Короче говоря, корнуэльский университет нас спасет😁
nan	отличная рекомендация	Короче говоря, корнуэльский университет нас спасет😁	прикольно, насколько я помню, то эта статья это дипломная работа бакалавра или магистра
года 3 назад ее читал, могу уже позабыть
отличная рекомендация	Короче говоря, корнуэльский университет нас спасет😁	прикольно, насколько я помню, то эта статья это дипломная работа бакалавра или магистра
года 3 назад ее читал, могу уже позабыть	это диссертация Томаша Миколова, изобретателя Word2Vec
Короче говоря, корнуэльский университет нас спасет😁	прикольно, насколько я помню, то эта статья это дипломная работа бакалавра или магистра
года 3 назад ее читал, могу уже позабыть	это диссертация Томаша Миколова, изобретателя Word2Vec	ах, диссертация. я думал что написана для грейда пониже
прикольно, насколько я помню, то эта статья это дипломная работа бакалавра или магистра
года 3 назад ее читал, могу уже позабыть	это диссертация Томаша Миколова, изобретателя Word2Vec	ах, диссертация. я думал что написана для грейда пониже	Коллеги, кто-нибудь сталкивался с конфликтом numpy и torch? В присутствии торча numpy вешается на умножении матриц. Вектора (одномерные матрицы) умножает, а двумерные уже не может
nan	nan	nan	а есть какой-нибудь вывод от этого кернела?

как ты его запускаешь?
nan	nan	а есть какой-нибудь вывод от этого кернела?

как ты его запускаешь?	OMP: Error #15: Initializing libiomp5md.dll, but found mk2iomp5md.dll already initialized.

OMP: Hint: This means that multiple copies of the OpenMP runtime have been linked into the program. That is dangerous, since it can degrade performance or cause incorrect results. The best thing to do is to ensure that only a single OpenMP runtime is linked into the process, e.g. by avoiding static linking of the OpenMP runtime in any library. As an unsafe, unsupported, undocumented workaround you can set the environment variable KMP_DUPLICATE_LIB_OK=TRUE to allow the program to continue to execute, but that may cause crashes or silently produce incorrect results. For more information, please see http://www.intel.com/software/products/support/.
nan	а есть какой-нибудь вывод от этого кернела?

как ты его запускаешь?	OMP: Error #15: Initializing libiomp5md.dll, but found mk2iomp5md.dll already initialized.

OMP: Hint: This means that multiple copies of the OpenMP runtime have been linked into the program. That is dangerous, since it can degrade performance or cause incorrect results. The best thing to do is to ensure that only a single OpenMP runtime is linked into the process, e.g. by avoiding static linking of the OpenMP runtime in any library. As an unsafe, unsupported, undocumented workaround you can set the environment variable KMP_DUPLICATE_LIB_OK=TRUE to allow the program to continue to execute, but that may cause crashes or silently produce incorrect results. For more information, please see http://www.intel.com/software/products/support/.	Короче windows по моем вообще не особа, тем более 99% что твое решение будут разворачивать на linux
а есть какой-нибудь вывод от этого кернела?

как ты его запускаешь?	OMP: Error #15: Initializing libiomp5md.dll, but found mk2iomp5md.dll already initialized.

OMP: Hint: This means that multiple copies of the OpenMP runtime have been linked into the program. That is dangerous, since it can degrade performance or cause incorrect results. The best thing to do is to ensure that only a single OpenMP runtime is linked into the process, e.g. by avoiding static linking of the OpenMP runtime in any library. As an unsafe, unsupported, undocumented workaround you can set the environment variable KMP_DUPLICATE_LIB_OK=TRUE to allow the program to continue to execute, but that may cause crashes or silently produce incorrect results. For more information, please see http://www.intel.com/software/products/support/.	Короче windows по моем вообще не особа, тем более 99% что твое решение будут разворачивать на linux	Переустановка torch помогла. Удалил пакет pip и установил conda. До переустановки торч еще и с матплотлибом стал конфликтовать
nan	nan	nan	Вывода нет, запускаю рестартом ядра
nan	nan	Вывода нет, запускаю рестартом ядра	Имеется в виду наверное вывод не в самой тетрадке, а в командной строке, где запускается юпитер ноутбук или его логи где бы они не были
nan	Вывода нет, запускаю рестартом ядра	Имеется в виду наверное вывод не в самой тетрадке, а в командной строке, где запускается юпитер ноутбук или его логи где бы они не были	а, гляну как буду за ноутом
nan	nan	nan	Всем привет
Вопрос: если дедлайн теста 5 октября, это значит что его нужно сделать до 5, или 5 включительно?
nan	nan	Всем привет
Вопрос: если дедлайн теста 5 октября, это значит что его нужно сделать до 5, или 5 включительно?	включительно
nan	Всем привет
Вопрос: если дедлайн теста 5 октября, это значит что его нужно сделать до 5, или 5 включительно?	включительно	Спасибо)
nan	nan	nan	опенмп ругается, надо раскуривать мануал и искать почему их больше 1
nan	nan	опенмп ругается, надо раскуривать мануал и искать почему их больше 1	Может быть несовместимость пакетов? NumPy от conda, torch от pip
nan	nan	nan	вполне возможно
nan	nan	вполне возможно	пробовал на винде через wsl настроить, чтобы cuda ядра работали, там оказалось целый геморрой. В итоге все на убунту сделал без проблем
nan	вполне возможно	пробовал на винде через wsl настроить, чтобы cuda ядра работали, там оказалось целый геморрой. В итоге все на убунту сделал без проблем	А сегодня лекция будет?
вполне возможно	пробовал на винде через wsl настроить, чтобы cuda ядра работали, там оказалось целый геморрой. В итоге все на убунту сделал без проблем	А сегодня лекция будет?	да, будет
скоро выложу ссылку
пробовал на винде через wsl настроить, чтобы cuda ядра работали, там оказалось целый геморрой. В итоге все на убунту сделал без проблем	А сегодня лекция будет?	да, будет
скоро выложу ссылку	А будет запись?
А сегодня лекция будет?	да, будет
скоро выложу ссылку	А будет запись?	в очередной раз отсылаю к закрепам, там есть записи прошлых лет
да, будет
скоро выложу ссылку	А будет запись?	в очередной раз отсылаю к закрепам, там есть записи прошлых лет	Ищу команду для финального проекта
А будет запись?	в очередной раз отсылаю к закрепам, там есть записи прошлых лет	Ищу команду для финального проекта	Ищу команду для финального проекта, хотелось бы генерацию текста
в очередной раз отсылаю к закрепам, там есть записи прошлых лет	Ищу команду для финального проекта	Ищу команду для финального проекта, хотелось бы генерацию текста	да и да
Ищу команду для финального проекта	Ищу команду для финального проекта, хотелось бы генерацию текста	да и да	Присоединяюсь к поиску команды для финального проекта с генерацией текста проекта на английском языке.
Ищу команду для финального проекта, хотелось бы генерацию текста	да и да	Присоединяюсь к поиску команды для финального проекта с генерацией текста проекта на английском языке.	Можно будет пораньше открыть второе задание? про токсик комментс
nan	nan	nan	Есть, не обязательно
nan	nan	Есть, не обязательно	хорошо спасибо
nan	Есть, не обязательно	хорошо спасибо	Добрый вечер!
А нельзя ли случайно открыть доступ к тестам уже закрытым?
Есть, не обязательно	хорошо спасибо	Добрый вечер!
А нельзя ли случайно открыть доступ к тестам уже закрытым?	нет, время сдачи первых тестов прошло
они откроются при новом запуске курса
nan	nan	nan	Мы финальный проект должны до 8 декабря сдать?
nan	nan	Мы финальный проект должны до 8 декабря сдать?	примерно да, посмотрим, какую конкретно дату поставим
nan	nan	nan	Добрый вечер! Только сейчас увидел данный проект. Скажите, пожалуйста, еще можно начать учиться или поезд уже ушел?
nan	nan	Добрый вечер! Только сейчас увидел данный проект. Скажите, пожалуйста, еще можно начать учиться или поезд уже ушел?	можно, конечно, вы пропустили несколько квизов, но это нестрашно
nan	nan	nan	понял, спасибо!
nan	nan	понял, спасибо!	честно скажу, я уже забыл, где я его брал
nan	понял, спасибо!	честно скажу, я уже забыл, где я его брал	(( такая предобработка ухудшает результат трансформеров
понял, спасибо!	честно скажу, я уже забыл, где я его брал	(( такая предобработка ухудшает результат трансформеров	мне кажется, что я взял уже предобработанный откуда-то
честно скажу, я уже забыл, где я его брал	(( такая предобработка ухудшает результат трансформеров	мне кажется, что я взял уже предобработанный откуда-то	Ну ладно
(( такая предобработка ухудшает результат трансформеров	мне кажется, что я взял уже предобработанный откуда-то	Ну ладно	можно подумать над другими данными, я вам предлагаю в качестве проекта взять эту задачу, и вам полезно, и будущим студентам

под другими данными я подразумеваю подготовку данных, их описание, стратификацию, и бейзлайны
мне кажется, что я взял уже предобработанный откуда-то	Ну ладно	можно подумать над другими данными, я вам предлагаю в качестве проекта взять эту задачу, и вам полезно, и будущим студентам

под другими данными я подразумеваю подготовку данных, их описание, стратификацию, и бейзлайны	Так это же не финальный проект. Или я чего то не понимаю?
Ну ладно	можно подумать над другими данными, я вам предлагаю в качестве проекта взять эту задачу, и вам полезно, и будущим студентам

под другими данными я подразумеваю подготовку данных, их описание, стратификацию, и бейзлайны	Так это же не финальный проект. Или я чего то не понимаю?	я имею в виду, вам в качестве финального проекта взять проектирование нового задания на замену текущему
nan	nan	nan	Okay
nan	nan	Okay	Если не ошибаюсь, в репе у Валентина с проектами, есть указание  направления работ, которые особо ему интересны
nan	nan	nan	Так как вы являетесь stakeholder`ом, то возможно какие то предпочтения есть по заданию? тип задачи: классификация (мультикласс, мультилейбл), регрессия, ner, etc. обязательные поинты для успешного прохождения: предобработка, балансировка классов, стратификация или группировка данных. pseudo labeling, adversarial training. Архитектуры: logreg, rnn, transformers?
nan	nan	Так как вы являетесь stakeholder`ом, то возможно какие то предпочтения есть по заданию? тип задачи: классификация (мультикласс, мультилейбл), регрессия, ner, etc. обязательные поинты для успешного прохождения: предобработка, балансировка классов, стратификация или группировка данных. pseudo labeling, adversarial training. Архитектуры: logreg, rnn, transformers?	нет, это не так
это примеры работ прошлых лет
nan	nan	nan	Подскажите, OCR нельзя взять в качестве задачи для проекта?
Распознавание текста с шильдика прибора и проверка даты поверки с базой данных.
nan	nan	Подскажите, OCR нельзя взять в качестве задачи для проекта?
Распознавание текста с шильдика прибора и проверка даты поверки с базой данных.	я не вижу, где здесь применение NLP
nan	Подскажите, OCR нельзя взять в качестве задачи для проекта?
Распознавание текста с шильдика прибора и проверка даты поверки с базой данных.	я не вижу, где здесь применение NLP	Понял, спасибо
nan	nan	nan	это немножко устарело, но в целом все еще актуально, да
в задаче OCR применение NLP есть - это пост-процессинг распознанных кусков, но конкретно в вашей постановке я бы сказал хватит регулярок
nan	nan	это немножко устарело, но в целом все еще актуально, да
в задаче OCR применение NLP есть - это пост-процессинг распознанных кусков, но конкретно в вашей постановке я бы сказал хватит регулярок	я использовал torch
всё работало
nan	nan	nan	А подскажите, ранее в слаке канал был. И там анонсировали старт курса периодически. А сейчас все тут и как устроен процесс учебы?
nan	nan	А подскажите, ранее в слаке канал был. И там анонсировали старт курса периодически. А сейчас все тут и как устроен процесс учебы?	Там ограничение на сообщения, всё перебираются в матрикс.
nan	А подскажите, ранее в слаке канал был. И там анонсировали старт курса периодически. А сейчас все тут и как устроен процесс учебы?	Там ограничение на сообщения, всё перебираются в матрикс.	я немного некорректно выразился)   когда начинается новый этап учебы? давно начал, потом бросил. хотел продолжить и завершить
А подскажите, ранее в слаке канал был. И там анонсировали старт курса периодически. А сейчас все тут и как устроен процесс учебы?	Там ограничение на сообщения, всё перебираются в матрикс.	я немного некорректно выразился)   когда начинается новый этап учебы? давно начал, потом бросил. хотел продолжить и завершить	Он уже идёт. На ОДС можете посмотреть сколько уже прошли. Не так сильно(4 лекции вроде бы) , нагнать можно.
Там ограничение на сообщения, всё перебираются в матрикс.	я немного некорректно выразился)   когда начинается новый этап учебы? давно начал, потом бросил. хотел продолжить и завершить	Он уже идёт. На ОДС можете посмотреть сколько уже прошли. Не так сильно(4 лекции вроде бы) , нагнать можно.	спасибо!
nan	nan	nan	точно так же, просто в слаке сообщения удаляются, а тут нет
nan	nan	nan	Подскажите пожалуйста где скачать ноутбуки на которые ссылются семинары? Домашка как то проверяется, ее куда-то отправлять нужно ?
nan	nan	Подскажите пожалуйста где скачать ноутбуки на которые ссылются семинары? Домашка как то проверяется, ее куда-то отправлять нужно ?	ноутбуки есть на ods.ai
nan	nan	nan	спасибо
nan	nan	спасибо	сегодня лекция будет?
nan	спасибо	сегодня лекция будет?	да
спасибо	сегодня лекция будет?	да	Всем привет! 
Подскажите, у кого-то получилось реализовать word2vec, который проходит НЕ только  LITE версию теста?
сегодня лекция будет?	да	Всем привет! 
Подскажите, у кого-то получилось реализовать word2vec, который проходит НЕ только  LITE версию теста?	да
nan	nan	nan	Видимо плохо искал и не нашел, какой лимит размера команды?
nan	nan	Видимо плохо искал и не нашел, какой лимит размера команды?	Вот такое нашел
nan	nan	nan	вообще лимита нет, но типично команды два-три человека
суть в том, чтобы было понятно, что делает каждый, и что его вклад значительный
nan	nan	nan	коллеги, завтра семинар будет не совсем обычным, не будет разбора ноутбука, будет консультация по проектам
nan	nan	коллеги, завтра семинар будет не совсем обычным, не будет разбора ноутбука, будет консультация по проектам	а чуть более раскрыть формат можно? Нужно уже иметь тему ?
nan	nan	nan	формат - вы задаете вопросы по своим проектам, я пытаюсь на них ответить
nan	nan	формат - вы задаете вопросы по своим проектам, я пытаюсь на них ответить	Собираю команду для проекта :)
nan	формат - вы задаете вопросы по своим проектам, я пытаюсь на них ответить	Собираю команду для проекта :)	будет ссылка? а то я все семинары в записи смотрел пока...
формат - вы задаете вопросы по своим проектам, я пытаюсь на них ответить	Собираю команду для проекта :)	будет ссылка? а то я все семинары в записи смотрел пока...	Валентин, добрый день,

Семинар уже прошёл или будет в 19:00?

Если уже прошёл, то будет ли запись? (Это ведь не такой, как другие, семинар.)
Собираю команду для проекта :)	будет ссылка? а то я все семинары в записи смотрел пока...	Валентин, добрый день,

Семинар уже прошёл или будет в 19:00?

Если уже прошёл, то будет ли запись? (Это ведь не такой, как другие, семинар.)	семинар как обычно был в 16, записи не делал, в целом она тут еще меньше нужна
это семинар про ответы на вопросы по проектам
нет, эти семинары я по-моему никогда не записывал
если у вас есть вопросы, можете либо сюда, либо мне лично написать
будет ссылка? а то я все семинары в записи смотрел пока...	Валентин, добрый день,

Семинар уже прошёл или будет в 19:00?

Если уже прошёл, то будет ли запись? (Это ведь не такой, как другие, семинар.)	семинар как обычно был в 16, записи не делал, в целом она тут еще меньше нужна
это семинар про ответы на вопросы по проектам
нет, эти семинары я по-моему никогда не записывал
если у вас есть вопросы, можете либо сюда, либо мне лично написать	Поняла, спасибо!
Валентин, добрый день,

Семинар уже прошёл или будет в 19:00?

Если уже прошёл, то будет ли запись? (Это ведь не такой, как другие, семинар.)	семинар как обычно был в 16, записи не делал, в целом она тут еще меньше нужна
это семинар про ответы на вопросы по проектам
нет, эти семинары я по-моему никогда не записывал
если у вас есть вопросы, можете либо сюда, либо мне лично написать	Поняла, спасибо!	У меня есть вопрос по поводу проекта и курса. Я только на этом курсе начал знакомство с НЛП ( с питоном, мл и нейронками в cv вроде знаком) и мне в данный момент абсолютно непонятны обсуждения курсового проекта. Темы и дз по треку я прохожу вовремя, но в материалах лекций рассматриваются пока только основы, как я понимаю. Как я могу выбрать тему проекта или оценить время выполнения работы, или необходимость команды, если в принципе решение даже типовых задач НЛП пока не рассматривалось?
nan	nan	nan	Хороший вариант присоединиться уже к существующему проекту
nan	nan	Хороший вариант присоединиться уже к существующему проекту	Тогда я не понимаю, зачем я нужен существующему проекту)
nan	nan	nan	Если в НЛП я пока на уровне лекций и дз курса)
nan	nan	nan	я с вами не согласен в плане того, что решение типовых задач рассмтаривалось - классифкация текстов и NER рассмотрены, базовые инструменты плюс-минус рассказаны

выбрать тему можно по аналогии с существующими, в конце концов никто не запрещает тему сменить ближе к сдаче проекта
nan	nan	я с вами не согласен в плане того, что решение типовых задач рассмтаривалось - классифкация текстов и NER рассмотрены, базовые инструменты плюс-минус рассказаны

выбрать тему можно по аналогии с существующими, в конце концов никто не запрещает тему сменить ближе к сдаче проекта	Помню, но мне показалось, что это не подойдёт, если почитать требования. В чате люди генерированием собираются заниматься)
nan	nan	nan	это их полет фантазии, если вам это не близко, зачем заставлять себя этим заниматься?
nan	nan	это их полет фантазии, если вам это не близко, зачем заставлять себя этим заниматься?	Пока не близко, но не хотелось бы сделать какой-то интересный проект
nan	nan	nan	начните делать хотя бы стандартный sentiment analysis, освоитесь с инструментами, а потом сможете придумать более красивую идею
nan	nan	начните делать хотя бы стандартный sentiment analysis, освоитесь с инструментами, а потом сможете придумать более красивую идею	Понял вас, спасибо!
nan	nan	nan	nltk доступен для первого дз?
nan	nan	nltk доступен для первого дз?	Там интернета нет, ничего не получится скачать из него
Руками перепиши стоп слова если они нужны
nan	nltk доступен для первого дз?	Там интернета нет, ничего не получится скачать из него
Руками перепиши стоп слова если они нужны	Подскажите, а сколько человек может быть в команде?
nltk доступен для первого дз?	Там интернета нет, ничего не получится скачать из него
Руками перепиши стоп слова если они нужны	Подскажите, а сколько человек может быть в команде?	До 4х
на норм Word2Vec задании какие у вас размеры?
nan	nan	nan	базовый алгоритм на
Размер контекста 7
Размер эмбединга 40
эпох 30
выдает недостаточное качество

на 40 эпох уже TimeLimit
nan	nan	базовый алгоритм на
Размер контекста 7
Размер эмбединга 40
эпох 30
выдает недостаточное качество

на 40 эпох уже TimeLimit	поставил размер контекста 5 и лернинг рейт 0.01, все остальное так же, прошло вроде
nan	nan	nan	256 слов словарь, 664, вроде, размер последовательности под обучение
nan	nan	256 слов словарь, 664, вроде, размер последовательности под обучение	Я бы сделал эмбеддинг поменьше)
Ну и эпох офк
nan	256 слов словарь, 664, вроде, размер последовательности под обучение	Я бы сделал эмбеддинг поменьше)
Ну и эпох офк	у меня наоборот с эмбеддингом побольше получилось, видимо есть много разных подходящих вариантов
256 слов словарь, 664, вроде, размер последовательности под обучение	Я бы сделал эмбеддинг поменьше)
Ну и эпох офк	у меня наоборот с эмбеддингом побольше получилось, видимо есть много разных подходящих вариантов	Я к тому, что большой эмбеддинг = дольше обучается
Я бы сделал эмбеддинг поменьше)
Ну и эпох офк	у меня наоборот с эмбеддингом побольше получилось, видимо есть много разных подходящих вариантов	Я к тому, что большой эмбеддинг = дольше обучается	понял, ок
у меня наоборот с эмбеддингом побольше получилось, видимо есть много разных подходящих вариантов	Я к тому, что большой эмбеддинг = дольше обучается	понял, ок	мне интересно, на чем основывается проверка
Я к тому, что большой эмбеддинг = дольше обучается	понял, ок	мне интересно, на чем основывается проверка	мне кажется там беруться некоторые токены, которые должны быть похожи, и сравниваются через косинусное, либо же для некоторых токенов беруться ближайшие соседи и тоже проверяется те ли соседи ближайшие
в этом случае роли не играет размерность и т.п., т.е. конкретно практикой проверяется
понял, ок	мне интересно, на чем основывается проверка	мне кажется там беруться некоторые токены, которые должны быть похожи, и сравниваются через косинусное, либо же для некоторых токенов беруться ближайшие соседи и тоже проверяется те ли соседи ближайшие
в этом случае роли не играет размерность и т.п., т.е. конкретно практикой проверяется	тип, лосс в тысячные уходит
мне интересно, на чем основывается проверка	мне кажется там беруться некоторые токены, которые должны быть похожи, и сравниваются через косинусное, либо же для некоторых токенов беруться ближайшие соседи и тоже проверяется те ли соседи ближайшие
в этом случае роли не играет размерность и т.п., т.е. конкретно практикой проверяется	тип, лосс в тысячные уходит	можно и лоссом конечно прогнать, но тут нужно такой выбрать, что бы он считался одинаково, независимо от выбранного при обучении алгоритма (например используются ли эмбеддинги центральных слов или контекстных), размерности и т.д.
nan	nan	nan	Интересно. У меня с лоссом 2.25 сработало только что. Использовал обычный cross-entropy
nan	nan	Интересно. У меня с лоссом 2.25 сработало только что. Использовал обычный cross-entropy	конкретный уровень лосса ничего не значит, т.к. он напрямую зависит от особенностей вашего алгоритма
nan	nan	nan	я NegativeLogLoss использую. Как в лекции
nan	nan	nan	те, у кого зашло. У вас skipGram или CBOW?
nan	nan	те, у кого зашло. У вас skipGram или CBOW?	Skip gram без negative sampling прошло и на не лайт версии тоже
nan	nan	nan	У меня Skip Gram Negative Sampling
nan	nan	nan	Есть вопрос. Зачем в реализации SkipGramNegativeSampling используют два эмбединга? В чем смысл такого мува
nan	nan	Есть вопрос. Зачем в реализации SkipGramNegativeSampling используют два эмбединга? В чем смысл такого мува	я вроде бы освещал этот момент в лекции, идея в том, что по формуле надо сравнивать центральное слово и окружающие слова, если центральное слово повторяется в контексте, то сходство у него всегда будет 1 по определению, и это не получится выучить, вот чтобы этого избежать делается два вектора

в принципе, это не настолько страшно и можно обойтись одним вектором
nan	Есть вопрос. Зачем в реализации SkipGramNegativeSampling используют два эмбединга? В чем смысл такого мува	я вроде бы освещал этот момент в лекции, идея в том, что по формуле надо сравнивать центральное слово и окружающие слова, если центральное слово повторяется в контексте, то сходство у него всегда будет 1 по определению, и это не получится выучить, вот чтобы этого избежать делается два вектора

в принципе, это не настолько страшно и можно обойтись одним вектором	В записи лекции 2020 Mar 20 длиной 1:49:26, более бодрой и быстрой этого не было, а в более долгой, медленной и подробной записи 2020 Oct 29, длиной 1:59:00 объяснение про 2 вектора было. 
—Пришлось 2 раза посмотреть чтоб вспомнить.
nan	nan	nan	вопрос к лектору
Спасибо
nan	nan	вопрос к лектору
Спасибо	Всем доброго дня. вопрос про задание версии lite.
на платформе дана заготовка: 
def train(data: str):
    """
    return: w2v_dict: dict
            - key: string (word)
            - value: np.array (embedding)
    """
    return {}
nan	вопрос к лектору
Спасибо	Всем доброго дня. вопрос про задание версии lite.
на платформе дана заготовка: 
def train(data: str):
    """
    return: w2v_dict: dict
            - key: string (word)
            - value: np.array (embedding)
    """
    return {}	я все-таки не 100% одинаково каждый раз рассказываю
вопрос к лектору
Спасибо	Всем доброго дня. вопрос про задание версии lite.
на платформе дана заготовка: 
def train(data: str):
    """
    return: w2v_dict: dict
            - key: string (word)
            - value: np.array (embedding)
    """
    return {}	я все-таки не 100% одинаково каждый раз рассказываю	привет. а еще не поздно присоединится к треку ?
Всем доброго дня. вопрос про задание версии lite.
на платформе дана заготовка: 
def train(data: str):
    """
    return: w2v_dict: dict
            - key: string (word)
            - value: np.array (embedding)
    """
    return {}	я все-таки не 100% одинаково каждый раз рассказываю	привет. а еще не поздно присоединится к треку ?	Я так понимаю, что нужно взять исходный текст (любой), очистить его от знаков препинания, как описано выше и создать функцию train(data), которая возвращает словарь с ключами - слова из текста, значениями - количество вхождений слова в текст. И все. Причем здесь алгоритм word2vec  не понятно. в шаблоне никакого алгоритма нет. Также неясно как сделать значения словаря в виде массива numpy? Поясните, пжл.
nan	nan	nan	вам ничего не нужно очищать, на вход функции трейн уже придет очищенный текст

ваша задача, имея этот текст, натренировать модель word2vec, что подразумевает, что она должна быть описана в вашем коде
nan	nan	вам ничего не нужно очищать, на вход функции трейн уже придет очищенный текст

ваша задача, имея этот текст, натренировать модель word2vec, что подразумевает, что она должна быть описана в вашем коде	.
nan	nan	nan	каждому слову должен быть сопоставлен вектор np.array, который получится как результат тренировки вашей модели
nan	nan	каждому слову должен быть сопоставлен вектор np.array, который получится как результат тренировки вашей модели	Спс
nan	nan	nan	Пжл, подскажите, еще, что значит ошибка: a word "man" must be in dict,? Разве не произвольный текст подается на вход?
nan	nan	Пжл, подскажите, еще, что значит ошибка: a word "man" must be in dict,? Разве не произвольный текст подается на вход?	У меня эту ошибку вернуло, когда на вход train принимал не строку, а лист ['тут строка']
nan	Пжл, подскажите, еще, что значит ошибка: a word "man" must be in dict,? Разве не произвольный текст подается на вход?	У меня эту ошибку вернуло, когда на вход train принимал не строку, а лист ['тут строка']	Только что поборол эту ошибку. У тебя неправильно парсинг входящей строки на слова происходит. Чтобы пофиксить, создай произвольную строку слов через пробел, подай на вход своей модели и посмотри какой словарь на выходе она формирует. К слову у меня просто был словарь из букв)
nan	nan	nan	Проверяется не произвольный
nan	nan	Проверяется не произвольный	А где же его взять тогда?
nan	nan	nan	На входе
nan	nan	На входе	Я на вход подал рекомендованный код с конкретным тестом
def clean(inp: str) -> str:
    inp = inp.translate(str.maketrans(string.punctuation, " "*len(string.punctuation)))
    inp = re.sub(r'\s+', ' ', inp.lower())
    return inp
inp = 'Write a program that trains Word2Vec model. Do not use print() instructions in your code, \n otherwise test procedure will not succeed; the message Wrong Answer indicates answer format is incorrect (print() in the code, missing words in the dictionary, etc.). \n The message Embeddings are not good enough means you are on the right track and you should focus on the model improvement. In this version of the assignment the checks on the embeddings are easier'
nan	На входе	Я на вход подал рекомендованный код с конкретным тестом
def clean(inp: str) -> str:
    inp = inp.translate(str.maketrans(string.punctuation, " "*len(string.punctuation)))
    inp = re.sub(r'\s+', ' ', inp.lower())
    return inp
inp = 'Write a program that trains Word2Vec model. Do not use print() instructions in your code, \n otherwise test procedure will not succeed; the message Wrong Answer indicates answer format is incorrect (print() in the code, missing words in the dictionary, etc.). \n The message Embeddings are not good enough means you are on the right track and you should focus on the model improvement. In this version of the assignment the checks on the embeddings are easier'	ваш код функции train должен принять на вход строку текста, внутри ее обработать, натренировать модель и вернуть ее в виде словаря
На входе	Я на вход подал рекомендованный код с конкретным тестом
def clean(inp: str) -> str:
    inp = inp.translate(str.maketrans(string.punctuation, " "*len(string.punctuation)))
    inp = re.sub(r'\s+', ' ', inp.lower())
    return inp
inp = 'Write a program that trains Word2Vec model. Do not use print() instructions in your code, \n otherwise test procedure will not succeed; the message Wrong Answer indicates answer format is incorrect (print() in the code, missing words in the dictionary, etc.). \n The message Embeddings are not good enough means you are on the right track and you should focus on the model improvement. In this version of the assignment the checks on the embeddings are easier'	ваш код функции train должен принять на вход строку текста, внутри ее обработать, натренировать модель и вернуть ее в виде словаря	подскажите если есть текст в котором встречаются слова на разных языках, например на арабском и китайском а основной текст на английском то как выцепить такие слова и удалить?
nan	nan	nan	Regular expressions
nan	nan	Regular expressions	спасибо
nan	nan	nan	Стоп-слова нужно выкидывать из строки в ДЗ (вторая часть) на Word2Vec?
nan	nan	Стоп-слова нужно выкидывать из строки в ДЗ (вторая часть) на Word2Vec?	Можно по вероятностям из статьи Томаша считать. По крайней мере, я так сделал
nan	Стоп-слова нужно выкидывать из строки в ДЗ (вторая часть) на Word2Vec?	Можно по вероятностям из статьи Томаша считать. По крайней мере, я так сделал	Это которые 1-np.sqrt(t/fw)?
Стоп-слова нужно выкидывать из строки в ДЗ (вторая часть) на Word2Vec?	Можно по вероятностям из статьи Томаша считать. По крайней мере, я так сделал	Это которые 1-np.sqrt(t/fw)?	Ага
nan	nan	nan	там нет стоп-слов
nan	nan	там нет стоп-слов	Откуда тайные знания?
nan	nan	nan	в задании сказано, что строка проходит обработку через метод, который оставляет только чистые слова с  tolower
nan	nan	в задании сказано, что строка проходит обработку через метод, который оставляет только чистые слова с  tolower	Может быть, lower имеется в виду как lowercase?
nan	nan	nan	Беру простую строку на входе (тип -строка) и составляю по ней словарь:
data = 'Write a program that trains Word2Vec model'
print(type(data))
w2v_dict ={}
def train(data: str):
    for key in data.split():
      w2v_dict[key] = w2v_dict.setdefault(key, 0) +1
    result = w2v_dict.values()
    numpyArray = np.array(list(result))
    return w2v_dict, numpyArray
train(data)
nan	nan	nan	На выходе получается: 
<class 'str'>
({'Write': 1,
  'a': 1,
  'program': 1,
  'that': 1,
  'trains': 1,
  'Word2Vec': 1,
  'model': 1},
 array([1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]))
nan	nan	На выходе получается: 
<class 'str'>
({'Write': 1,
  'a': 1,
  'program': 1,
  'that': 1,
  'trains': 1,
  'Word2Vec': 1,
  'model': 1},
 array([1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]))	это не совсем то что должна выдавать функция, каждому ключу в соответствие она должна выдавать вектор(эмбеддинг)
nan	На выходе получается: 
<class 'str'>
({'Write': 1,
  'a': 1,
  'program': 1,
  'that': 1,
  'trains': 1,
  'Word2Vec': 1,
  'model': 1},
 array([1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]))	это не совсем то что должна выдавать функция, каждому ключу в соответствие она должна выдавать вектор(эмбеддинг)	Пжл, подскажите в какой части ноутбука содержится нужный алгоритм для простейшего задания?
На выходе получается: 
<class 'str'>
({'Write': 1,
  'a': 1,
  'program': 1,
  'that': 1,
  'trains': 1,
  'Word2Vec': 1,
  'model': 1},
 array([1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]))	это не совсем то что должна выдавать функция, каждому ключу в соответствие она должна выдавать вектор(эмбеддинг)	Пжл, подскажите в какой части ноутбука содержится нужный алгоритм для простейшего задания?	Ни в какой части
nan	nan	nan	При чем здесь слово "man"?
nan	nan	При чем здесь слово "man"?	на проверочном сервере подается вполне конкретная строка, в которой есть слово "man"
nan	nan	nan	при том, что оно должно быть в выходном словаре вашей модели после обучения на сервере
nan	nan	при том, что оно должно быть в выходном словаре вашей модели после обучения на сервере	там в метод "train" передается строка, на которой твоя модель должна учиться. ожидается что из метода трейн в систему сервера вернется словарь с эмбедингами
твоя задача — реализовать то, что внутри коробки "train", которая творит магию
nan	nan	nan	Тогда внутри этой коробки я должен как-то прописать обращение к этой самой "тайной" строке (вместо того, что я сам задал  в виде data)
Однако без data он пишет: name 'data' is not defined
nan	nan	Тогда внутри этой коробки я должен как-то прописать обращение к этой самой "тайной" строке (вместо того, что я сам задал  в виде data)
Однако без data он пишет: name 'data' is not defined	на сервер тебе нужно лишь скопировать функцию подаст данные на вход и проанализирует то что на выходе сервер сам
nan	Тогда внутри этой коробки я должен как-то прописать обращение к этой самой "тайной" строке (вместо того, что я сам задал  в виде data)
Однако без data он пишет: name 'data' is not defined	на сервер тебе нужно лишь скопировать функцию подаст данные на вход и проанализирует то что на выходе сервер сам	Но аргумент этой функции задан: data А сервер пишет: name 'data' is not defined
nan	nan	nan	Это на сервере делается
nan	nan	Это на сервере делается	ни в какой, его надо реализовать самостоятельно
nan	Это на сервере делается	ни в какой, его надо реализовать самостоятельно	в том то и сложность что ни в какой
Это на сервере делается	ни в какой, его надо реализовать самостоятельно	в том то и сложность что ни в какой	Все понятно. Всем спасибо. Просьба к руководителю курса, после истечения времени подачи решений, выложить типовой код , так сказать, с педагогической точки зрения ))
ни в какой, его надо реализовать самостоятельно	в том то и сложность что ни в какой	Все понятно. Всем спасибо. Просьба к руководителю курса, после истечения времени подачи решений, выложить типовой код , так сказать, с педагогической точки зрения ))	вы можете изучить готовый код в оригинальной реализацииили в любой другой
в том то и сложность что ни в какой	Все понятно. Всем спасибо. Просьба к руководителю курса, после истечения времени подачи решений, выложить типовой код , так сказать, с педагогической точки зрения ))	вы можете изучить готовый код в оригинальной реализацииили в любой другой	Я потратил 50 попыток и не смог пройти вторые тесты, хотя вроде уже все сделал по разным реализациям. Интересно было бы посмотреть на то, что проходит. Но понятно, что это повлияет на следующие запуски курса, поэтому не выложат
Все понятно. Всем спасибо. Просьба к руководителю курса, после истечения времени подачи решений, выложить типовой код , так сказать, с педагогической точки зрения ))	вы можете изучить готовый код в оригинальной реализацииили в любой другой	Я потратил 50 попыток и не смог пройти вторые тесты, хотя вроде уже все сделал по разным реализациям. Интересно было бы посмотреть на то, что проходит. Но понятно, что это повлияет на следующие запуски курса, поэтому не выложат	Аналогичная ситуация. Дело в том, что на C мало кто поймёт реализацию. Любые другие работают через раз. А проверять корректность реализации не на чем. Отсутствуют примеры с трактовкой как у курса.
nan	nan	nan	А как вы у себя локально проверяете качество эмбеддингов? Что новая попытка лучше старой, и её стоит пытаться залить в систему?
nan	nan	А как вы у себя локально проверяете качество эмбеддингов? Что новая попытка лучше старой, и её стоит пытаться залить в систему?	косинусная близость например
nan	А как вы у себя локально проверяете качество эмбеддингов? Что новая попытка лучше старой, и её стоит пытаться залить в систему?	косинусная близость например	Можно через косинус проверять, по идее он инвариант. Но с чем сравнивать?
nan	nan	nan	А никак. Неизвестно как её проверять. У меня стабильные результаты получаются на 350 embeding и количестве эпох 400+. Но они через 25 секунд не проходят. 
Наверное на дурняка идут, вместо проверок.
nan	nan	А никак. Неизвестно как её проверять. У меня стабильные результаты получаются на 350 embeding и количестве эпох 400+. Но они через 25 секунд не проходят. 
Наверное на дурняка идут, вместо проверок.	А что значит стабильные результаты? У меня 40 ембединг и 30 эпох прошло
nan	nan	nan	подскажите мой test_sentence это и есть input data?
nan	nan	nan	У меня 50 размер и 10 эпох
nan	nan	У меня 50 размер и 10 эпох	А если сделать 200 эпох, результаты совпадают?
nan	nan	nan	Засчитало
какая разница?
nan	nan	nan	По ходу лосс уменьшается и уже хорошо. И еще все по максимуму в numpy надо считать, чтобы быстрее
nan	nan	По ходу лосс уменьшается и уже хорошо. И еще все по максимуму в numpy надо считать, чтобы быстрее	ну вот у меня локально уменьшался, но увы
nan	nan	nan	не обязательно же чтобы обучение сходилось до конца
nan	nan	nan	А что обязательно?
nan	nan	А что обязательно?	оптимизировать гиперпараметры. У тебя какая модель?
nan	А что обязательно?	оптимизировать гиперпараметры. У тебя какая модель?	На торче скип + отрицаловка.
nan	nan	nan	проверьте хотя бы на тех парах-тройках слов, что были в лекции
nan	nan	проверьте хотя бы на тех парах-тройках слов, что были в лекции	я и cbow, и skipgram и с негатив семплингом попробовал. Увы
nan	проверьте хотя бы на тех парах-тройках слов, что были в лекции	я и cbow, и skipgram и с негатив семплингом попробовал. Увы	стопслова убирали?
проверьте хотя бы на тех парах-тройках слов, что были в лекции	я и cbow, и skipgram и с негатив семплингом попробовал. Увы	стопслова убирали?	их нет
я и cbow, и skipgram и с негатив семплингом попробовал. Увы	стопслова убирали?	их нет	есть
стопслова убирали?	их нет	есть	of, the?
их нет	есть	of, the?	da
есть	of, the?	da	неа
of, the?	da	неа	есть
a, re, etc.
вот смотри, я сделал задание, ты нет, зачем спорить?
nan	nan	nan	я убрал стоп слова и сразу засчиталось
nan	nan	я убрал стоп слова и сразу засчиталось	чет не помогло)
nan	nan	nan	вот вам и ответ
nan	nan	вот вам и ответ	вот это интересный эффект
nan	вот вам и ответ	вот это интересный эффект	А если будет проверка стоп слова?
вот вам и ответ	вот это интересный эффект	А если будет проверка стоп слова?	не будет, я же сделал
как минимум можно 1 попытку на это поптратить и узнать
nan	nan	nan	там проверка по man
nan	nan	там проверка по man	man проверяется на наличие
nan	nan	nan	и еще мб паре слов
nan	nan	nan	А на каком языке стоп слова?
nan	nan	А на каком языке стоп слова?	весь текст на английском
nan	А на каком языке стоп слова?	весь текст на английском	А кто об этом а кто об этом знает, кроме автора?
А на каком языке стоп слова?	весь текст на английском	А кто об этом а кто об этом знает, кроме автора?	на самом деле, это знание не нужно для сдачи задания
nan	nan	nan	Exception: a word "man" must be in dict
 что здесь не так?(
nan	nan	Exception: a word "man" must be in dict
 что здесь не так?(	переведи в переводчике
nan	nan	nan	если train('your song man man') {'man': array(-0.9061606, dtype=float32),
 'your': array(-1.149028, dtype=float32),
 'song': array(-1.2766054, dtype=float32)}
nan	nan	если train('your song man man') {'man': array(-0.9061606, dtype=float32),
 'your': array(-1.149028, dtype=float32),
 'song': array(-1.2766054, dtype=float32)}	интересно
вообще я не предполагал, что там скаляры, но не это не должно мешать проверить наличие слова
nan	nan	nan	Можно конечно перенести 186 стоп слов из ntlk но это ведь не цель задания. Это совсем другая задача.
Короче говоря надоело биться головой об стену. Так плодят неудачников.
nan	nan	Можно конечно перенести 186 стоп слов из ntlk но это ведь не цель задания. Это совсем другая задача.
Короче говоря надоело биться головой об стену. Так плодят неудачников.	я постараюсь добавить больше фидбека в следующие запуски, чтобы и вам, и коллегам было проще
nan	nan	nan	ты токсик
nan	nan	ты токсик	Я вообще не знаю что это.
nan	ты токсик	Я вообще не знаю что это.	ну и хорошо
ты токсик	Я вообще не знаю что это.	ну и хорошо	Ты кстати можешь посмотреть, что будет если прогнать больше эпох?
nan	nan	nan	можете пожалуйста скинуть ваш аутпут на  train('your song man man')
nan	nan	nan	я?
nan	nan	я?	без разницы
nan	nan	nan	могу, но мне лень докер собирать
nan	nan	nan	На мой взгляд, задание подано в курсе не корректно. Общий подход в обучении: от простого к сложному - никто не отменял. Стандартное задание должно быть сформулировано и описано подобно тому, что рассмотрено и имеется в теории и на семинарах. Затем можно выдавать творческое задание... и т.д.
nan	nan	На мой взгляд, задание подано в курсе не корректно. Общий подход в обучении: от простого к сложному - никто не отменял. Стандартное задание должно быть сформулировано и описано подобно тому, что рассмотрено и имеется в теории и на семинарах. Затем можно выдавать творческое задание... и т.д.	я согласен, что можно сформулировать задание лучше, но все-таки алгоритму работы word2vec целая лекция посвящена
nan	На мой взгляд, задание подано в курсе не корректно. Общий подход в обучении: от простого к сложному - никто не отменял. Стандартное задание должно быть сформулировано и описано подобно тому, что рассмотрено и имеется в теории и на семинарах. Затем можно выдавать творческое задание... и т.д.	я согласен, что можно сформулировать задание лучше, но все-таки алгоритму работы word2vec целая лекция посвящена	В лекциях не сказано где брать результат и когда его брать.
На мой взгляд, задание подано в курсе не корректно. Общий подход в обучении: от простого к сложному - никто не отменял. Стандартное задание должно быть сформулировано и описано подобно тому, что рассмотрено и имеется в теории и на семинарах. Затем можно выдавать творческое задание... и т.д.	я согласен, что можно сформулировать задание лучше, но все-таки алгоритму работы word2vec целая лекция посвящена	В лекциях не сказано где брать результат и когда его брать.	вот этого вопроса я не понял
nan	nan	nan	задание ок
nan	nan	nan	но просто... критерии того получилось или нет — непонятные
nan	nan	но просто... критерии того получилось или нет — непонятные	я думаю, как это улучшить, попробую реализовать в следующем запуске
nan	nan	nan	у людей какие-то разные варианты совсем заходят
nan	nan	у людей какие-то разные варианты совсем заходят	по-моему это как раз отлично
nan	у людей какие-то разные варианты совсем заходят	по-моему это как раз отлично	тут проблема в том, что еще более разные варианты не заходят😅
nan	nan	nan	как грейдиться будут результаты заданий к оценкам у Вышкинцев?
nan	nan	как грейдиться будут результаты заданий к оценкам у Вышкинцев?	у вас сейчас модуль заканчивается, промежуточная за модуль будет сумма баллов за задание и квизы / 45 (максимум)
nan	nan	nan	x * 10 / 45
кажется, даже округление вверх
nan	nan	x * 10 / 45
кажется, даже округление вверх	короче, цирк
nan	nan	nan	размер окна 13
размер эмбединга 80
количество негативых семплов 20
эпох 20
спустя 40 попыток
зашло
nan	nan	размер окна 13
размер эмбединга 80
количество негативых семплов 20
эпох 20
спустя 40 попыток
зашло	а в этот раз не зашло)
nan	nan	nan	А в лайт версии вообще что угодно срабатывает?  Я хотмап просто написал, у меня система приняла ответ
nan	nan	А в лайт версии вообще что угодно срабатывает?  Я хотмап просто написал, у меня система приняла ответ	там максимально упрощенные тесты, поэтому там всякие штуки должны зайти
nan	nan	nan	после дедлайна нельзя получить баллов
а вот можно ли сабмитить, честно говоря не уверен
nan	nan	nan	а что за хотмап, расскажите?
nan	nan	а что за хотмап, расскажите?	Да просто слова отображаются в базисные единичные векторы)
nan	а что за хотмап, расскажите?	Да просто слова отображаются в базисные единичные векторы)	не думал, что это настолько просто
nan	nan	nan	как там, 1forV, кажется
nan	nan	как там, 1forV, кажется	А что, 4-я лекций была про таггинг и модели Маркова, а 4-й тест на сверхточные нейронки?
nan	nan	nan	ой, посмотрю, может перепутали
nan	nan	ой, посмотрю, может перепутали	проверил, все правильно, 4 лекция про CNN, тест тоже про них
nan	ой, посмотрю, может перепутали	проверил, все правильно, 4 лекция про CNN, тест тоже про них	В записи понятно, что 4-я про CNN. Но по факту живая лекция в прошлую среду была про HMM
nan	nan	nan	а то, что дедлайн для word2vec сегодня, это не ошибка? просто раньше всегда в среду был.

или это из-за того, что особое задание?
nan	nan	а то, что дедлайн для word2vec сегодня, это не ошибка? просто раньше всегда в среду был.

или это из-за того, что особое задание?	Похоже не ошибка)
nan	nan	nan	пятая про HMM, тест про них
nan	nan	nan	это правда, но в прошлую среду была 5 лекция
nan	nan	это правда, но в прошлую среду была 5 лекция	Была какая-то лекция не в среду?!
nan	nan	nan	Ну т.е. я ни одной среды не пропустил, у меня 4 конспекта
nan	nan	nan	все было по средам, первая 14 сентября, последняя на текущий момент 12 октября, всего 5
nan	nan	все было по средам, первая 14 сентября, последняя на текущий момент 12 октября, всего 5	Нашел конспект)))
nan	nan	nan	Это было близко
nan	nan	Это было близко	я не планировал их выкладывать
nan	Это было близко	я не планировал их выкладывать	а может кто-нибудь задачу в виде текста хотя бы выложить? а то в связи с посл событиями не успел взяться вовремя за эту задачу
nan	nan	nan	в смысле само задание?
nan	nan	в смысле само задание?	да, описание то же не могу смотреть, так как доступ закрыт
nan	nan	nan	мне кажется, описание на платформе доступно
хорошо, выложу
nan	nan	nan	на платформе ods задачу по классификации текста можно решить с применением трансформеров? просто их пока не проходили...
nan	nan	на платформе ods задачу по классификации текста можно решить с применением трансформеров? просто их пока не проходили...	можно, пожалуйста
nan	nan	nan	Возможно, пропустил - куда можно отправлять фидбек по вопросам тестов?
nan	nan	Возможно, пропустил - куда можно отправлять фидбек по вопросам тестов?	пишите сюда
nan	nan	nan	Тест 3, вопрос1:
==
1. Only word embeddings could do dimentionality reduction.
1) True
2) False
3) Word embeddings cannot be considered as dimentionality reduction.
==
Ответ 1 очевидно неверный.
Ответ 2 вполне разумный (и засчитывается верным)
Ответ 3 тоже вполне разумный, т.к. dimensionality reduction - это когда из пространства N-мерных векторов мы делам M-мерные векторы (c M<N). А в случае эмбеддингов мы имеем отображение из множества слов (строго говоря, размерность у него отсутствует) в M-мерные векторы.
nan	nan	Тест 3, вопрос1:
==
1. Only word embeddings could do dimentionality reduction.
1) True
2) False
3) Word embeddings cannot be considered as dimentionality reduction.
==
Ответ 1 очевидно неверный.
Ответ 2 вполне разумный (и засчитывается верным)
Ответ 3 тоже вполне разумный, т.к. dimensionality reduction - это когда из пространства N-мерных векторов мы делам M-мерные векторы (c M<N). А в случае эмбеддингов мы имеем отображение из множества слов (строго говоря, размерность у него отсутствует) в M-мерные векторы.	Ну и здесь такое же предложение - упростить выбор между ответами 2 и 3 (как уже писал - на мой взгляд оба верные)
Ибо на фоне других абсолютно чётких вопросов типа:
"How one could call a process of getting a word initial form?"  1) Initialization. 2) Stemming. 3) Lemmatization.
обсуждаемые сейчас вопросы выглядят необоснованно буквоедскими :)
nan	nan	nan	а в чем вопрос?
nan	nan	а в чем вопрос?	Аналогичный вопрос про ответ тест №1. Высказывания в вариантах ответах составлены таким образом, что истинной будет только (1). А истинный(правильный) ответ почему то (2)
nan	nan	nan	Ant хочет сказать, что формально, WE не режет размерномость пространства.

Т.е. логику ответа (2) понять можно, но он не является "формально верным".

Вы, как выпускник ИСП, явно должны знать про истинность/ложность высказываний. Просим пояснить, какой аксиоматики Вы придерживаетесь
nan	nan	nan	я не выпускник ИСП; почему второй ответ не является формально верным я не понял, он единственный верный без оговорок, третий вариант явно не описывает всё
nan	nan	я не выпускник ИСП; почему второй ответ не является формально верным я не понял, он единственный верный без оговорок, третий вариант явно не описывает всё	У Вас на личной страничке написано, что вы защищались в ИСП РАН.
nan	nan	nan	регулярные выражения != регулярные языки, регулярные выражения не являются контекстно-свободными
nan	nan	регулярные выражения != регулярные языки, регулярные выражения не являются контекстно-свободными	А можно поподробнее? Вот тут есть теорема номер (2), которая говорит, что что между reg exp и reg lang существует биекция.
nan	регулярные выражения != регулярные языки, регулярные выражения не являются контекстно-свободными	А можно поподробнее? Вот тут есть теорема номер (2), которая говорит, что что между reg exp и reg lang существует биекция.	насколько я понимаю, биекция не значит, что это одно и то же, то, что регулярные выражения контекстно-зависмые доказательства же не требует?
регулярные выражения != регулярные языки, регулярные выражения не являются контекстно-свободными	А можно поподробнее? Вот тут есть теорема номер (2), которая говорит, что что между reg exp и reg lang существует биекция.	насколько я понимаю, биекция не значит, что это одно и то же, то, что регулярные выражения контекстно-зависмые доказательства же не требует?	Ну у нас все reg exp являются и КС, и КЗ. Так как формулировка явно спрашивает про КС, то ответ очевиден
nan	nan	nan	Тест 3, вопрос 3:
==
3. What is softmax?
1) A function to get probability of each value in a set.
2) A function to get normalized values in a set.
3) A function to get probability of positive class.
==
В методичке приведено вполне точное определение: "In mathematics, the softmax function, also known as softargmax or normalized exponential
function, is a function that takes as input a vector of K real numbers, and normalizes it into a probability distribution"
Получается, что верный ответ - это комбинация ответов 1 и 2.

К тому же, в минус ответу 2 (а именно он помечен верным) идёт тот факт,  что бывают нормализации и не-софтмакс. Например, что-нибудь типа [10, 20, 30, 40] -> [0.1, 0.2, 0.3, 0.4] (тоже суммируется к 1, но без экспонент).

EDIT: в итоге обсуждения ниже выяснилось, что ответ 1 нельзя считать верным
nan	nan	Тест 3, вопрос 3:
==
3. What is softmax?
1) A function to get probability of each value in a set.
2) A function to get normalized values in a set.
3) A function to get probability of positive class.
==
В методичке приведено вполне точное определение: "In mathematics, the softmax function, also known as softargmax or normalized exponential
function, is a function that takes as input a vector of K real numbers, and normalizes it into a probability distribution"
Получается, что верный ответ - это комбинация ответов 1 и 2.

К тому же, в минус ответу 2 (а именно он помечен верным) идёт тот факт,  что бывают нормализации и не-софтмакс. Например, что-нибудь типа [10, 20, 30, 40] -> [0.1, 0.2, 0.3, 0.4] (тоже суммируется к 1, но без экспонент).

EDIT: в итоге обсуждения ниже выяснилось, что ответ 1 нельзя считать верным	softmax не дает вероятности
softmax просто нормализует
nan	nan	nan	на слайде не совсем корректно сформулировано - выход softmax мы можем _считать_ распределением вероятностей, но выход будет являться распределением только при определнных условиях, которые в наших условиях практически не выполняются
nan	nan	на слайде не совсем корректно сформулировано - выход softmax мы можем _считать_ распределением вероятностей, но выход будет являться распределением только при определнных условиях, которые в наших условиях практически не выполняются	Ну да, для получения +- строгих вероятностей есть специальная методика - калибровка.
А по тесту - предлагается уменьшить мучительность выбора между ответами 1 и 2 :)
nan	на слайде не совсем корректно сформулировано - выход softmax мы можем _считать_ распределением вероятностей, но выход будет являться распределением только при определнных условиях, которые в наших условиях практически не выполняются	Ну да, для получения +- строгих вероятностей есть специальная методика - калибровка.
А по тесту - предлагается уменьшить мучительность выбора между ответами 1 и 2 :)	А вот про вероятности - я согласен, очень полезно подчёркивать, что софтмакс их не даёт, но может тогда этому прямо отдельный слайд посвятить, с упоминанием про калибровку (например: https://scikit-learn.org/stable/modules/calibration.html)
nan	nan	nan	мне кажется, я проговариваю это в лекциях, но вероятно в какой-то раз мог и забыть
это правда, но я там не учился
nan	nan	nan	например, существует биекция между натуральными числами N и целыми Z, но это не значит, что N и Z - это одно и то же
nan	nan	например, существует биекция между натуральными числами N и целыми Z, но это не значит, что N и Z - это одно и то же	наверное, даже N U {0}
nan	nan	nan	спасибо за фидбек, я подумаю, как переформулировать
nan	nan	спасибо за фидбек, я подумаю, как переформулировать	Добрый вечер! По некоторым тестам уже прошли дедлайны и они более недоступны для открытия и прохождения на сайте. Не подскажете, можно их как-то еще пройти или уже нет?
nan	nan	nan	они заново откроются при новом запуске
nan	nan	они заново откроются при новом запуске	А какой профит даёт такое ограничение? Почему нельзя выполнить задания в любой момент времени? Не дожидаясь, например, весны
nan	nan	nan	а когда будет новый запуск? Или я просто должен что-то сделать, чтобы заново их активировать?
nan	nan	nan	вероятно, весной
nan	nan	вероятно, весной	А текущий курс догнать можно?
nan	nan	nan	понял, спасибо
nan	nan	понял, спасибо	можно, вы пропустили первое задание и первые пять квизов, но бОльшую часть баллов заработать все еще можно
nan	понял, спасибо	можно, вы пропустили первое задание и первые пять квизов, но бОльшую часть баллов заработать все еще можно	да зачем эти баллы:) главное проект запилить норм, чтобы Валентин выложил как более менее образец на след. поток -  вот это показатель:)
понял, спасибо	можно, вы пропустили первое задание и первые пять квизов, но бОльшую часть баллов заработать все еще можно	да зачем эти баллы:) главное проект запилить норм, чтобы Валентин выложил как более менее образец на след. поток -  вот это показатель:)	да, все правильно, вам надо подготовить файл с ответами вида id, метка
какой разделитель, я честно говоря не помню
это ограничение самой логикой преподавания продиктовано - задания имеют дедлайн так, чтобы студенты наверняка освоили более ранние темы раньше
можно, вы пропустили первое задание и первые пять квизов, но бОльшую часть баллов заработать все еще можно	да зачем эти баллы:) главное проект запилить норм, чтобы Валентин выложил как более менее образец на след. поток -  вот это показатель:)	да, все правильно, вам надо подготовить файл с ответами вида id, метка
какой разделитель, я честно говоря не помню
это ограничение самой логикой преподавания продиктовано - задания имеют дедлайн так, чтобы студенты наверняка освоили более ранние темы раньше	смысл в искусственном понижение предложения для увеличения спроса?
казалось бы, при чем здесь сахар?
nan	nan	nan	Добрый день, сколько попыток есть на practice2? У меня в my solutions пишет, что 4/5 попыток осталось, но в то же время в leaderboard у Владимира Сорокина 14 попыток, насколько я понимаю
nan	nan	Добрый день, сколько попыток есть на practice2? У меня в my solutions пишет, что 4/5 попыток осталось, но в то же время в leaderboard у Владимира Сорокина 14 попыток, насколько я понимаю	У меня спец опция, как наиболее агрессивного 😁 Зависть не самое лучшее человеческое качество 😊
nan	Добрый день, сколько попыток есть на practice2? У меня в my solutions пишет, что 4/5 попыток осталось, но в то же время в leaderboard у Владимира Сорокина 14 попыток, насколько я понимаю	У меня спец опция, как наиболее агрессивного 😁 Зависть не самое лучшее человеческое качество 😊	кринж. Гордыня так-то тоже
nan	nan	nan	5 в день
nan	nan	5 в день	можно, просто это соревнование уже три года идет, придумать там что-то новое сложно
про акцент не понял, требования будут те же самые - описать датасет, описать свое решение, сравнить с существующими решениями
nan	5 в день	можно, просто это соревнование уже три года идет, придумать там что-то новое сложно
про акцент не понял, требования будут те же самые - описать датасет, описать свое решение, сравнить с существующими решениями	ладно, еще подумаю, спасибо
5 в день	можно, просто это соревнование уже три года идет, придумать там что-то новое сложно
про акцент не понял, требования будут те же самые - описать датасет, описать свое решение, сравнить с существующими решениями	ладно, еще подумаю, спасибо	если хорошо поучаствуете, то там призы есть
можно, просто это соревнование уже три года идет, придумать там что-то новое сложно
про акцент не понял, требования будут те же самые - описать датасет, описать свое решение, сравнить с существующими решениями	ладно, еще подумаю, спасибо	если хорошо поучаствуете, то там призы есть	а спеллчекер может быть как проект?
ладно, еще подумаю, спасибо	если хорошо поучаствуете, то там призы есть	а спеллчекер может быть как проект?	конечно
если хорошо поучаствуете, то там призы есть	а спеллчекер может быть как проект?	конечно	Этот трек идет как дополнительный к asr, asr можно как финальный проект?
nan	nan	nan	ASR содержит два основных компонента - акустический и лингвистический, если вы в рамках проекта сосредоточитесь на втором, то ок
nan	nan	ASR содержит два основных компонента - акустический и лингвистический, если вы в рамках проекта сосредоточитесь на втором, то ок	спасибо за ответ)
nan	nan	nan	тут есть новички в питон?
nan	nan	nan	я новичек
nan	nan	я новичек	казалось бы, при чем тут человек, который сидит в тюрьме за опозиционную деятельность
nan	nan	nan	*ок
nan	nan	*ок	парни не тролльте пж я новичек 😞
nan	nan	nan	Я тоже новичок в питоне. Меня по трольте 😳
nan	nan	Я тоже новичок в питоне. Меня по трольте 😳	что за модель дала 0,7 на втором задании?
nan	Я тоже новичок в питоне. Меня по трольте 😳	что за модель дала 0,7 на втором задании?	Керас, embeding, 
два ltsm (3*128 return_request=true, второй 192 return_request=false) 
плюс dense на 128, BatchNormalization и в конце dense на 6, softmax-ом. 

Плюс подрезал stop, но не знаю дало ли это эффект и увеличил число токенов до 300 на входе, batch=512.

 Выше она не идёт, либо нужно долго копаться.
Я тоже новичок в питоне. Меня по трольте 😳	что за модель дала 0,7 на втором задании?	Керас, embeding, 
два ltsm (3*128 return_request=true, второй 192 return_request=false) 
плюс dense на 128, BatchNormalization и в конце dense на 6, softmax-ом. 

Плюс подрезал stop, но не знаю дало ли это эффект и увеличил число токенов до 300 на входе, batch=512.

 Выше она не идёт, либо нужно долго копаться.	я пока просто ембединги на основе твиттера взял, стоп слова, и уже 0.68
nan	nan	nan	мартин алексеевич, здравствуй, дорогой!
nan	nan	nan	всем новичкам хочется посоветовать записаться на курсы русского языка)
nan	nan	всем новичкам хочется посоветовать записаться на курсы русского языка)	буллинг 21 века 😞
nan	nan	nan	коллеги, давайте сосредоточимся на обсуждении NLP
nan	nan	nan	что ж ты так долго пишешь...)
nan	nan	что ж ты так долго пишешь...)	Я ж новичок 😂
nan	nan	nan	достаточно было написать bilstm)
попробуй учить без softmax, иногда это лучше идет
чисто на логитах и аргмах
во время inference: если у тебя соло модель можно так же класс определять по аргмаксу, если есть ансамбль лучше добавить софтмакс чтобы модели в ансамбле имели похожий масштаб
nan	nan	достаточно было написать bilstm)
попробуй учить без softmax, иногда это лучше идет
чисто на логитах и аргмах
во время inference: если у тебя соло модель можно так же класс определять по аргмаксу, если есть ансамбль лучше добавить софтмакс чтобы модели в ансамбле имели похожий масштаб	Там возникает проблема с точностью оценки. Попробую, спасибо. Ансамбли я не использую, это не спортивно.
nan	достаточно было написать bilstm)
попробуй учить без softmax, иногда это лучше идет
чисто на логитах и аргмах
во время inference: если у тебя соло модель можно так же класс определять по аргмаксу, если есть ансамбль лучше добавить софтмакс чтобы модели в ансамбле имели похожий масштаб	Там возникает проблема с точностью оценки. Попробую, спасибо. Ансамбли я не использую, это не спортивно.	найди хотя бы одно соревнование, без ансамблей)
точность можешь оценивать logits -> softmax -> evaluation
а учись чисто на логитах
достаточно было написать bilstm)
попробуй учить без softmax, иногда это лучше идет
чисто на логитах и аргмах
во время inference: если у тебя соло модель можно так же класс определять по аргмаксу, если есть ансамбль лучше добавить софтмакс чтобы модели в ансамбле имели похожий масштаб	Там возникает проблема с точностью оценки. Попробую, спасибо. Ансамбли я не использую, это не спортивно.	найди хотя бы одно соревнование, без ансамблей)
точность можешь оценивать logits -> softmax -> evaluation
а учись чисто на логитах	Попробую, но сейчас у меня др идея. Посмотреть трасформеры.
Там возникает проблема с точностью оценки. Попробую, спасибо. Ансамбли я не использую, это не спортивно.	найди хотя бы одно соревнование, без ансамблей)
точность можешь оценивать logits -> softmax -> evaluation
а учись чисто на логитах	Попробую, но сейчас у меня др идея. Посмотреть трасформеры.	соло deberta-v3-base дает 074
с 5folds
nan	nan	nan	ты кстати смотрел свои предикты? почти уверен что там нет 5 класса
nan	nan	ты кстати смотрел свои предикты? почти уверен что там нет 5 класса	Пока не смотрел, но подозреваю что 1-2 маленьких класса залетают. Обычно так всегда бывает
nan	nan	nan	Deberta - это название?
nan	nan	Deberta - это название?	арзитектура
модешь начать со small версии, она чуть хуже но обучается раза в 2 быстрее
nan	Deberta - это название?	арзитектура
модешь начать со small версии, она чуть хуже но обучается раза в 2 быстрее	Дочитаю сегодня завтра про берту, попробую. Спасибо за наводку.
Deberta - это название?	арзитектура
модешь начать со small версии, она чуть хуже но обучается раза в 2 быстрее	Дочитаю сегодня завтра про берту, попробую. Спасибо за наводку.	вообще можно сильно ускорить обучение, если откинуть 95 квантиль по длине текста. К примеру максимальная длина текста 1600, 75 квантиль имеет длину текста 61, разница большая очень
арзитектура
модешь начать со small версии, она чуть хуже но обучается раза в 2 быстрее	Дочитаю сегодня завтра про берту, попробую. Спасибо за наводку.	вообще можно сильно ускорить обучение, если откинуть 95 квантиль по длине текста. К примеру максимальная длина текста 1600, 75 квантиль имеет длину текста 61, разница большая очень	Да я смотрел, там просто повторы.
Но вообще такие задачи не стоят таких усилий.
Дочитаю сегодня завтра про берту, попробую. Спасибо за наводку.	вообще можно сильно ускорить обучение, если откинуть 95 квантиль по длине текста. К примеру максимальная длина текста 1600, 75 квантиль имеет длину текста 61, разница большая очень	Да я смотрел, там просто повторы.
Но вообще такие задачи не стоят таких усилий.	я тоде думаю сжать текст с повторами, но чет лень писать код
там еще есть 2 пустые строки в данных
вообще можно сильно ускорить обучение, если откинуть 95 квантиль по длине текста. К примеру максимальная длина текста 1600, 75 квантиль имеет длину текста 61, разница большая очень	Да я смотрел, там просто повторы.
Но вообще такие задачи не стоят таких усилий.	я тоде думаю сжать текст с повторами, но чет лень писать код
там еще есть 2 пустые строки в данных	всем привет. подскажте плиз с таким вопросом. есть таблица с текстом в каждой строке короткие предложения, при  этом встречается много дублей. требуется при вводе нового предложения искать его дубли в таблице. данные не размечены. Дубли не жесткие. Вопрос а как тут метрику выбрать и что с чем сравнивать?
nan	nan	nan	дубли по семантике?
nan	nan	дубли по семантике?	текст это названия компаний
nan	nan	nan	посмотрите на BERTScore
nan	nan	посмотрите на BERTScore	а что это?
nan	nan	nan	ну как мне кажется тут зайдет: ембеддинг из трансформера + elasticsearch
nan	nan	ну как мне кажется тут зайдет: ембеддинг из трансформера + elasticsearch	технологически да я измеряю расстояния между запросом и эмбедингами текстов. Но я не понимаю как проверить качество модели
nan	nan	nan	FAISS тогда уже
nan	nan	FAISS тогда уже	FAISS – IVF index речь об этом?
nan	nan	nan	я не знаю, но может почитать статью от фейсбука про faiss, думаю они там приводят какие то метрики и от этого можно уже отталкиваться
как будто должна быть разметка и оценивается как задача матчинга/ранкинга
p@k какое нибудь
nan	nan	nan	вообще эмбеддинг из трансформера наверное оверкил для названия компании. лучше наверное будет fasttext какой нибудь
nan	nan	вообще эмбеддинг из трансформера наверное оверкил для названия компании. лучше наверное будет fasttext какой нибудь	это не пробовал. Но берт прям неплохо ищет дубли, но как это неплохо измерить я не могу пока понять.
nan	nan	nan	вы бертом ищете дубли полным перебором?
nan	nan	вы бертом ищете дубли полным перебором?	нет бертом я делаю эмбединги. А через util.cos_sim делаю расстояния. потом через.  через torch.topk беру K самых близких.
nan	nan	nan	если да, то faiss скорее про оптимизацию скорости поиска
nan	nan	nan	сделайте разметку на кластеры, где в каждом кластере будут дубли одной компании и оцените p@k метрикой
nan	nan	сделайте разметку на кластеры, где в каждом кластере будут дубли одной компании и оцените p@k метрикой	там где то 17000 кластеров будет. На сколько это оправдано.
nan	nan	nan	можно не все размечать
nan	nan	nan	почитайте про выбор размерности выборки для оценивания для достижения определенного значения метрики, чтобы она была стат значима
nan	nan	почитайте про выбор размерности выборки для оценивания для достижения определенного значения метрики, чтобы она была стат значима	а ну да это хорошая идея
nan	nan	nan	что то такое
nan	nan	что то такое	да я вкурсе этих вещей, просто не подумал про это. Еще раз спасибо
nan	nan	nan	еще можно подумать в сторону unsupervised методов класстеризации для генерации синтетических лейблов
nan	nan	еще можно подумать в сторону unsupervised методов класстеризации для генерации синтетических лейблов	можешь привести примеры?
nan	nan	nan	Ну есть методы кластеризации, которые не требуют количества кластеров. Можно их все собрать в один ансамбль и использовать для разметки. Например DBSCAN один из них
nan	nan	Ну есть методы кластеризации, которые не требуют количества кластеров. Можно их все собрать в один ансамбль и использовать для разметки. Например DBSCAN один из них	да надо его попробовать. там правда с оптимальным расстоянием повозиться придется. Ок спасибо
nan	nan	nan	Но там много нюансов будет
nan	nan	Но там много нюансов будет	я как порядочный гражданин, взял чистый bert-base
Cross-Entropy-Loss опускается до 0.3, 0.2
nan	Но там много нюансов будет	я как порядочный гражданин, взял чистый bert-base
Cross-Entropy-Loss опускается до 0.3, 0.2	примерно так же
nan	nan	nan	скор какой на привате?
nan	nan	скор какой на привате?	еще не сдал
nan	nan	nan	кеглем запахло
nan	nan	кеглем запахло	(я почти нафитил GRU на нужную аккураси на тесте, не хватает копеек, 0.7% хДД)
nan	кеглем запахло	(я почти нафитил GRU на нужную аккураси на тесте, не хватает копеек, 0.7% хДД)	отправляй, хватит чтобы 72 выбить
у меня gap local - 072, leaderboard - 074
кеглем запахло	(я почти нафитил GRU на нужную аккураси на тесте, не хватает копеек, 0.7% хДД)	отправляй, хватит чтобы 72 выбить
у меня gap local - 072, leaderboard - 074	не, это на тесте который вроде бы на кеггле называется прайват

короче на той части инференс на которой надо сдать
nan	nan	nan	так-то на валидации получается 70%
nan	nan	так-то на валидации получается 70%	а ты потом переобучаешь на всем трейне?
nan	nan	nan	в общем, немного доковырять х)))
nan	nan	в общем, немного доковырять х)))	tf-idf + логистическая регрессия - 0.69, решил начать с простого)
nan	в общем, немного доковырять х)))	tf-idf + логистическая регрессия - 0.69, решил начать с простого)	на валидации в смысле при подборе гиперпараметров на валидации
в общем, немного доковырять х)))	tf-idf + логистическая регрессия - 0.69, решил начать с простого)	на валидации в смысле при подборе гиперпараметров на валидации	а что означает галочка "финал"?
tf-idf + логистическая регрессия - 0.69, решил начать с простого)	на валидации в смысле при подборе гиперпараметров на валидации	а что означает галочка "финал"?	какую посылку использовать при финальном оценивании
на валидации в смысле при подборе гиперпараметров на валидации	а что означает галочка "финал"?	какую посылку использовать при финальном оценивании	я помню, что просил коллег сделать так
а что означает галочка "финал"?	какую посылку использовать при финальном оценивании	я помню, что просил коллег сделать так	Можете пожалуйста уточнить у них и сделать пометку в описании задания?
на паблике
какую посылку использовать при финальном оценивании	я помню, что просил коллег сделать так	Можете пожалуйста уточнить у них и сделать пометку в описании задания?
на паблике	в другом запуске один студент набрал 0.81, кажется
но там было не про NLP, а про умение эксплуатировать уязвимости платформы
я помню, что просил коллег сделать так	Можете пожалуйста уточнить у них и сделать пометку в описании задания?
на паблике	в другом запуске один студент набрал 0.81, кажется
но там было не про NLP, а про умение эксплуатировать уязвимости платформы	интересно, вроде не сложное задание. Классифицировать токсичность. Думаю, если бы там была бинарная классификация, то речь бы шла о качестве под 100
Можете пожалуйста уточнить у них и сделать пометку в описании задания?
на паблике	в другом запуске один студент набрал 0.81, кажется
но там было не про NLP, а про умение эксплуатировать уязвимости платформы	интересно, вроде не сложное задание. Классифицировать токсичность. Думаю, если бы там была бинарная классификация, то речь бы шла о качестве под 100	уязвимость эту устралили?
в другом запуске один студент набрал 0.81, кажется
но там было не про NLP, а про умение эксплуатировать уязвимости платформы	интересно, вроде не сложное задание. Классифицировать токсичность. Думаю, если бы там была бинарная классификация, то речь бы шла о качестве под 100	уязвимость эту устралили?	это было на другой платформе, на этой такой уязвимости не было
не исключено, что есть другие, если обнаружите, сообщайте
nan	nan	nan	Добрый вечер, не вижу на ods ноутбук из лекции про HMM?
nan	nan	Добрый вечер, не вижу на ods ноутбук из лекции про HMM?	этого семинара нет, вместо него была консультация по проектам
nan	nan	nan	А можно достать как-то это ноутбук с примером LDA на основе книги «Алиса в Стране чудес»?
nan	nan	А можно достать как-то это ноутбук с примером LDA на основе книги «Алиса в Стране чудес»?	следующая лекция, в среду, про тематическое моделирование, будет ноутбук с демонстрацией его работы
nan	nan	nan	а что нужно сабмитить? сохраненный архив модели, который с расширением *.ckpt, или весь код, или что-то еще?
nan	nan	а что нужно сабмитить? сохраненный архив модели, который с расширением *.ckpt, или весь код, или что-то еще?	если вы про второе задание, то просто предсказания модели на тесте
nan	а что нужно сабмитить? сохраненный архив модели, который с расширением *.ckpt, или весь код, или что-то еще?	если вы про второе задание, то просто предсказания модели на тесте	подскажите по поводу 2-ого дз, я вот засабмитил csv, пишет ошибку Error: no index column in submit, хотя колонка uuid есть
nan	nan	nan	Ясно, спасибо
nan	nan	Ясно, спасибо	там можно галочку final напротив лучшей поставить, чтобы указывалась лучшая
nan	nan	nan	не работает
nan	nan	не работает	немного подождите)
nan	не работает	немного подождите)	час уже жду
nan	nan	nan	но вообще да, это контринтуитивно, что последняя показывается
понял, что-то не так. У меня ~за минут 5 обновлялось
nan	nan	но вообще да, это контринтуитивно, что последняя показывается
понял, что-то не так. У меня ~за минут 5 обновлялось	спасибо, зарепорчу коллегам
nan	но вообще да, это контринтуитивно, что последняя показывается
понял, что-то не так. У меня ~за минут 5 обновлялось	спасибо, зарепорчу коллегам	Стекинг на 5 трансформерах с логрегом 0,7
nan	nan	nan	Текст плохой очень, трансформеры хуже дают
nan	nan	Текст плохой очень, трансформеры хуже дают	там есть слова-буквы. и что-то вроде ffiffofofofofofofofogofofofo9fof9fofofofofof8f8f9
nan	nan	nan	вроде есть ембединги, которые по слогам разбивают, а не по словам или н-граммам. Возможно они как раз норм для комментов, сленга и соцсетей вообще
nan	nan	вроде есть ембединги, которые по слогам разбивают, а не по словам или н-граммам. Возможно они как раз норм для комментов, сленга и соцсетей вообще	Там текст обработанный уже
nan	вроде есть ембединги, которые по слогам разбивают, а не по словам или н-граммам. Возможно они как раз норм для комментов, сленга и соцсетей вообще	Там текст обработанный уже	есть такое - c o m m i e fuck e r c o m m i e fuck e r c
по одной букве через пробел)
вроде есть ембединги, которые по слогам разбивают, а не по словам или н-граммам. Возможно они как раз норм для комментов, сленга и соцсетей вообще	Там текст обработанный уже	есть такое - c o m m i e fuck e r c o m m i e fuck e r c
по одной букве через пробел)	убрать пробелы и тренить по буквам тож не выйдет – слишком большая последовательность
nan	nan	nan	там должна быть колонка id, с теми идентификаторами, которые есть в датасете
nan	nan	там должна быть колонка id, с теми идентификаторами, которые есть в датасете	прошло, спасибо
nan	nan	nan	А в практис 2 какими моделями можно пользоваться? 🤔
nan	nan	А в практис 2 какими моделями можно пользоваться? 🤔	Любые
nan	nan	nan	Если линрег выдал 0.72 - не забанят?
nan	nan	Если линрег выдал 0.72 - не забанят?	линрег на всем словаре?
nan	Если линрег выдал 0.72 - не забанят?	линрег на всем словаре?	Ну почти
nan	nan	nan	Так ты не новичек...
nan	nan	Так ты не новичек...	Я же писал выше, что я новчиек 😼
nan	nan	nan	У меня была цель закрыть таску без нейронок
nan	nan	У меня была цель закрыть таску без нейронок	А как успехи, если не секрет?)
nan	У меня была цель закрыть таску без нейронок	А как успехи, если не секрет?)	Можешь посмотреть на лидерборд 😌
nan	nan	nan	просто в качестве фичей ты наверняка наличие/количество слов комментарии использовал
ну и, не лин рег а логистик рег, полагаю?
nan	nan	просто в качестве фичей ты наверняка наличие/количество слов комментарии использовал
ну и, не лин рег а логистик рег, полагаю?	Ну да, конечно
nan	просто в качестве фичей ты наверняка наличие/количество слов комментарии использовал
ну и, не лин рег а логистик рег, полагаю?	Ну да, конечно	Возможно я упустил момент, но разборов тестов как я понял не будет?
nan	nan	nan	С такими тестами есть вероятность, что разборы вызовут больше недоумения, чем сами тесты😂
nan	nan	С такими тестами есть вероятность, что разборы вызовут больше недоумения, чем сами тесты😂	В спорах рождается истина. Неделю назад были хорошие примеры.
nan	nan	nan	Вот тебе и ансамбли)))
nan	nan	Вот тебе и ансамбли)))	Моя жертва для вас
В случае если на платформе считается простой Accuracy, то Распределение по классам в тестовой выборке такое:
0 — 47,3%
1 — 19,4%
2 — 11,7%
3 — 15% 
4 — 5,1%
5 — 1,5%
nan	nan	nan	в целом и общем, можно на последние два класса забить
nan	nan	в целом и общем, можно на последние два класса забить	эффекта не дало)
nan	nan	nan	Азамат, что за читерство 😡
nan	nan	Азамат, что за читерство 😡	Максим, для меня читерство это понимание того, как ты логрегом 72 выбил. Я пока на 67)
nan	Азамат, что за читерство 😡	Максим, для меня читерство это понимание того, как ты логрегом 72 выбил. Я пока на 67)	Разметь тест свои логрегом и обучи еще раз на тест+треин
nan	nan	nan	Ты предиктил один класс и смотрел скор?
nan	nan	Ты предиктил один класс и смотрел скор?	Походу
nan	Ты предиктил один класс и смотрел скор?	Походу	Лб пробинг пошел в ход
Ты предиктил один класс и смотрел скор?	Походу	Лб пробинг пошел в ход	)
Походу	Лб пробинг пошел в ход	)	Из коробки 69 дает
Лб пробинг пошел в ход	)	Из коробки 69 дает	Не надо, Азамат
Лучше не вскрывать эту тему
)	Из коробки 69 дает	Не надо, Азамат
Лучше не вскрывать эту тему	Могу рассказать
Из коробки 69 дает	Не надо, Азамат
Лучше не вскрывать эту тему	Могу рассказать	Люди берут берта и просто на нем выбивают 72+
Не надо, Азамат
Лучше не вскрывать эту тему	Могу рассказать	Люди берут берта и просто на нем выбивают 72+	беберт так себе справляется
у меня колаб умирает от него
Могу рассказать	Люди берут берта и просто на нем выбивают 72+	беберт так себе справляется
у меня колаб умирает от него	Надо аккуратно потьюнить
Люди берут берта и просто на нем выбивают 72+	беберт так себе справляется
у меня колаб умирает от него	Надо аккуратно потьюнить	Будет около 72
беберт так себе справляется
у меня колаб умирает от него	Надо аккуратно потьюнить	Будет около 72	Ну почти)
Будет конечно не 72
nan	nan	nan	А где-то 69
nan	nan	А где-то 69	69 из коробки
nan	nan	nan	Ну можно предикты уверенные взять
nan	nan	Ну можно предикты уверенные взять	На 72 пришлось пофантазировать
Просто говорю, как было у меня, я не гений мл😌
nan	Ну можно предикты уверенные взять	На 72 пришлось пофантазировать
Просто говорю, как было у меня, я не гений мл😌	А если еще текст почистить вилкой, то и еще больше будет
Ну можно предикты уверенные взять	На 72 пришлось пофантазировать
Просто говорю, как было у меня, я не гений мл😌	А если еще текст почистить вилкой, то и еще больше будет	Нуу)
Ладно
Не буду спорить
Надеюсь, ты сам все это проделал
И знаешь результат 😌
На 72 пришлось пофантазировать
Просто говорю, как было у меня, я не гений мл😌	А если еще текст почистить вилкой, то и еще больше будет	Нуу)
Ладно
Не буду спорить
Надеюсь, ты сам все это проделал
И знаешь результат 😌	Результат нет, но я уверен что будет лучше
Пока я буду спать, обучится deberta
Я регулярок 30 состряпал, чтобы текст в нормальный вид привести, ибо текст - помойка без пунктуаций и тд
А если еще текст почистить вилкой, то и еще больше будет	Нуу)
Ладно
Не буду спорить
Надеюсь, ты сам все это проделал
И знаешь результат 😌	Результат нет, но я уверен что будет лучше
Пока я буду спать, обучится deberta
Я регулярок 30 состряпал, чтобы текст в нормальный вид привести, ибо текст - помойка без пунктуаций и тд	Текст пробовал чистить, толку ни фига. Медиану размера текста довёл до 15 с 28, сжатием рядом стоящих одно-буквенных в одно слово. Стоппинг тоже не помогает. Видимого эффекта пока нет.
Нуу)
Ладно
Не буду спорить
Надеюсь, ты сам все это проделал
И знаешь результат 😌	Результат нет, но я уверен что будет лучше
Пока я буду спать, обучится deberta
Я регулярок 30 состряпал, чтобы текст в нормальный вид привести, ибо текст - помойка без пунктуаций и тд	Текст пробовал чистить, толку ни фига. Медиану размера текста довёл до 15 с 28, сжатием рядом стоящих одно-буквенных в одно слово. Стоппинг тоже не помогает. Видимого эффекта пока нет.	Здравствуйте! А во сколько 31-го заканчивается прием решений по практическому заданию 2?
nan	nan	nan	23:59 по Москве
nan	nan	23:59 по Москве	Спасибо!
nan	nan	nan	ребят, а у вас как баллы отражаются? я сдавала, но вот ничего не показывает
nan	nan	ребят, а у вас как баллы отражаются? я сдавала, но вот ничего не показывает	Зайди внутрь, там будет написано
Либо в рейтинг по баллам
nan	ребят, а у вас как баллы отражаются? я сдавала, но вот ничего не показывает	Зайди внутрь, там будет написано
Либо в рейтинг по баллам	не дает зайти внутрь ни по тестам, ни по дз 

спасибо, не знала про рейтинг)
ребят, а у вас как баллы отражаются? я сдавала, но вот ничего не показывает	Зайди внутрь, там будет написано
Либо в рейтинг по баллам	не дает зайти внутрь ни по тестам, ни по дз 

спасибо, не знала про рейтинг)	простите, Валентин, а тему проекта надо заранее куда-то подать?
Зайди внутрь, там будет написано
Либо в рейтинг по баллам	не дает зайти внутрь ни по тестам, ни по дз 

спасибо, не знала про рейтинг)	простите, Валентин, а тему проекта надо заранее куда-то подать?	лучше да, в систему, подача открыта уже
так больше шансов, что я дам какой-то фидбек
не дает зайти внутрь ни по тестам, ни по дз 

спасибо, не знала про рейтинг)	простите, Валентин, а тему проекта надо заранее куда-то подать?	лучше да, в систему, подача открыта уже
так больше шансов, что я дам какой-то фидбек	спасибо!
простите, Валентин, а тему проекта надо заранее куда-то подать?	лучше да, в систему, подача открыта уже
так больше шансов, что я дам какой-то фидбек	спасибо!	Добрый день! А можете, пожалуйста, проверить наличие теста 3 у меня?
лучше да, в систему, подача открыта уже
так больше шансов, что я дам какой-то фидбек	спасибо!	Добрый день! А можете, пожалуйста, проверить наличие теста 3 у меня?	можно
спасибо!	Добрый день! А можете, пожалуйста, проверить наличие теста 3 у меня?	можно	А есть те, кто сделал ДЗ 2 с RNN / LSTM / GRU, без трансформеров, ансамблей и лог рега? Какой препроцессинг в итоге прошел? Я заменял после токенизатора очевидные сокращения на очевидные слова, скачал ембединги большей размерности или делал их из трейн текста, увеличил словарь до 300. Перепробовал все гиперпараметры эпохи 3-30, все равно больше 0.698 не было
nan	nan	nan	Ну т.е., если мы еще не проходили трансформеры, то можно наверное было сделать и на LSTM? Может надо было инициализацию весов переделать...
nan	nan	Ну т.е., если мы еще не проходили трансформеры, то можно наверное было сделать и на LSTM? Может надо было инициализацию весов переделать...	забавно, что просто LSTM/GRU из репозитория порог 0.7 проходили
В описании репозитория такой бейзлайн и стоял)
А вот 0.72 не дотягивает)
nan	Ну т.е., если мы еще не проходили трансформеры, то можно наверное было сделать и на LSTM? Может надо было инициализацию весов переделать...	забавно, что просто LSTM/GRU из репозитория порог 0.7 проходили
В описании репозитория такой бейзлайн и стоял)
А вот 0.72 не дотягивает)	Ну не, было 0.62 у меня вроде вначале
Ну т.е., если мы еще не проходили трансформеры, то можно наверное было сделать и на LSTM? Может надо было инициализацию весов переделать...	забавно, что просто LSTM/GRU из репозитория порог 0.7 проходили
В описании репозитория такой бейзлайн и стоял)
А вот 0.72 не дотягивает)	Ну не, было 0.62 у меня вроде вначале	там тюнить параметры надо
nan	nan	nan	Такое ощущение, как будто в ICO не зашел. 2 выхов парился
nan	nan	Такое ощущение, как будто в ICO не зашел. 2 выхов парился	там киллер фича была такая, что нужно было юзать эмбеддер обученный на токсичном корпусе
nan	nan	nan	Да, токсик Берт давал 0.74
nan	nan	Да, токсик Берт давал 0.74	затюненный?
nan	nan	nan	0.8 он давал)
от unitary
nan	nan	nan	Для запуска предобученной модели ее не обязательно "проходить". Киллер фича.
nan	nan	Для запуска предобученной модели ее не обязательно "проходить". Киллер фича.	Хах это понятно, но у меня simpletransformer показал шкалу просто на нуле и завис. Просто transformer падал (питон 3.10). Пробовал устанавливать разные питоны, все равно. Питон 3.6 на Ubuntu 22 вообще как будто не встает https://askubuntu.com/questions/1408635/segmentation-fault-core-dumped-when-install-a-package-inside-a-python-virtuale/1433135#1433135?newreg=814734e0c7cd43849d26ea5d57317242
nan	nan	nan	или просто из коробки
nan	nan	или просто из коробки	Из коробки
nan	или просто из коробки	Из коробки	затюненный 0.8
или просто из коробки	Из коробки	затюненный 0.8	А ты дообучал его? Я просто взял модель - прогнал текст, навесил классификатор
Аа
Из коробки	затюненный 0.8	А ты дообучал его? Я просто взял модель - прогнал текст, навесил классификатор
Аа	в итоге у меня ансамбль из 6 трансформеров с псевдометками
затюненный 0.8	А ты дообучал его? Я просто взял модель - прогнал текст, навесил классификатор
Аа	в итоге у меня ансамбль из 6 трансформеров с псевдометками	Если без Берта, то 0.69 максимум получалось на тф-идф + ворд2век
nan	nan	nan	Я на колабе пробовал обучить Берт на данных токсичных комментов с каггла (там кстати есть размеченные данные с теста, но я так понял, часть разметок в практисе было случайным образом перемешано) .
nan	nan	Я на колабе пробовал обучить Берт на данных токсичных комментов с каггла (там кстати есть размеченные данные с теста, но я так понял, часть разметок в практисе было случайным образом перемешано) .	Прикиньте, кагл не хочет верифицировать телефон, пробовал 2, без верификации не скачать датасет!)) написал техподам
nan	Я на колабе пробовал обучить Берт на данных токсичных комментов с каггла (там кстати есть размеченные данные с теста, но я так понял, часть разметок в практисе было случайным образом перемешано) .	Прикиньте, кагл не хочет верифицировать телефон, пробовал 2, без верификации не скачать датасет!)) написал техподам	Та же фигня была, часов через 12 техпод ответили и все заработало
nan	nan	nan	Кстати, а есть возможность итоговую таблицу посмотреть?)
nan	nan	Кстати, а есть возможность итоговую таблицу посмотреть?)	https://bit.ly/3UdzmTN
nan	nan	nan	нет
simpletransformer это полное г
nan	nan	нет
simpletransformer это полное г	Я через знакомых за бугром зашел
nan	нет
simpletransformer это полное г	Я через знакомых за бугром зашел	Сейчас только через техподдержку
nan	nan	nan	Катбуст давал 0.7
nan	nan	Катбуст давал 0.7	А ты туда лемматизированный текст передавал или эмбеддинги?
nan	Катбуст давал 0.7	А ты туда лемматизированный текст передавал или эмбеддинги?	Текст просто через Pool😄
nan	nan	nan	Причем без какого либо тюнинга, у меня первая попытка на тесте почти 0.7
nan	nan	Причем без какого либо тюнинга, у меня первая попытка на тесте почти 0.7	самое быстрое (в плане количества кода) решение выше порога 0.72 выдавал у меня fast ai text classifire, код занимал несколько строк (там лстм как раз под капотом, только он предобученный)
nan	Причем без какого либо тюнинга, у меня первая попытка на тесте почти 0.7	самое быстрое (в плане количества кода) решение выше порога 0.72 выдавал у меня fast ai text classifire, код занимал несколько строк (там лстм как раз под капотом, только он предобученный)	А если понимаешь, что запорол потенциальный сертификат, никаких ограничений в следующей итерации курса не будет применено?
Причем без какого либо тюнинга, у меня первая попытка на тесте почти 0.7	самое быстрое (в плане количества кода) решение выше порога 0.72 выдавал у меня fast ai text classifire, код занимал несколько строк (там лстм как раз под капотом, только он предобученный)	А если понимаешь, что запорол потенциальный сертификат, никаких ограничений в следующей итерации курса не будет применено?	какой сертификат?
самое быстрое (в плане количества кода) решение выше порога 0.72 выдавал у меня fast ai text classifire, код занимал несколько строк (там лстм как раз под капотом, только он предобученный)	А если понимаешь, что запорол потенциальный сертификат, никаких ограничений в следующей итерации курса не будет применено?	какой сертификат?	Мастер по нейролингвистическому программированию
А если понимаешь, что запорол потенциальный сертификат, никаких ограничений в следующей итерации курса не будет применено?	какой сертификат?	Мастер по нейролингвистическому программированию	в целом сертификат это скорее дополнение к вашему проекту, проект - это то, что вы будете показывать своему будущему работодателю (и это убедительнее, чем сертификат)
какой сертификат?	Мастер по нейролингвистическому программированию	в целом сертификат это скорее дополнение к вашему проекту, проект - это то, что вы будете показывать своему будущему работодателю (и это убедительнее, чем сертификат)	Ну просто вопрос про какие-то формальные штуки
Мастер по нейролингвистическому программированию	в целом сертификат это скорее дополнение к вашему проекту, проект - это то, что вы будете показывать своему будущему работодателю (и это убедительнее, чем сертификат)	Ну просто вопрос про какие-то формальные штуки	Спасибо
в целом сертификат это скорее дополнение к вашему проекту, проект - это то, что вы будете показывать своему будущему работодателю (и это убедительнее, чем сертификат)	Ну просто вопрос про какие-то формальные штуки	Спасибо	Но пока там публичный сет.
nan	nan	nan	Никак, с 24 февраля доступ для новых пользователей закрыт
nan	nan	Никак, с 24 февраля доступ для новых пользователей закрыт	почему? Вот я смотрю и курс по ML перестал развиваться..
nan	nan	nan	На сайте одс есть инструкция как вступить в матрикс
nan	nan	На сайте одс есть инструкция как вступить в матрикс	на https://ods.ai/ не вижу. А что такое матрикс и перешли ли туда все обсуждения? Если нет, то можно ли в ods через vpn?
nan	nan	nan	Потому что слак ограничил пользователей из России и убрал бесплатную подписку для одс
А почему? А потому что 24 февраля
nan	nan	Потому что слак ограничил пользователей из России и убрал бесплатную подписку для одс
А почему? А потому что 24 февраля	DS вне политики..
nan	Потому что слак ограничил пользователей из России и убрал бесплатную подписку для одс
А почему? А потому что 24 февраля	DS вне политики..	?
Потому что слак ограничил пользователей из России и убрал бесплатную подписку для одс
А почему? А потому что 24 февраля	DS вне политики..	?	а, это не решение админов, это решение западников..
DS вне политики..	?	а, это не решение админов, это решение западников..	В слак никак нельзя, нажми на треки и там будет что-то типо «matrix 101”
Странно конечно кавычки айфон расставляет…
?	а, это не решение админов, это решение западников..	В слак никак нельзя, нажми на треки и там будет что-то типо «matrix 101”
Странно конечно кавычки айфон расставляет…	Добрый день. А если у меня зависла страничка с тестом, её можно рестартнуть без боязни его завершения?..
а, это не решение админов, это решение западников..	В слак никак нельзя, нажми на треки и там будет что-то типо «matrix 101”
Странно конечно кавычки айфон расставляет…	Добрый день. А если у меня зависла страничка с тестом, её можно рестартнуть без боязни его завершения?..	да
В слак никак нельзя, нажми на треки и там будет что-то типо «matrix 101”
Странно конечно кавычки айфон расставляет…	Добрый день. А если у меня зависла страничка с тестом, её можно рестартнуть без боязни его завершения?..	да	Оки. Спасибо
nan	nan	nan	задам вопрос по 6 тесту, 4 вопрос What are RNN flaws? - разве не подразумевает множественный выбор ответов? Так как каждый вариант ответа скорее характеризует один недостаток.
nan	nan	задам вопрос по 6 тесту, 4 вопрос What are RNN flaws? - разве не подразумевает множественный выбор ответов? Так как каждый вариант ответа скорее характеризует один недостаток.	Обычно важна точность формулировки, терминологии
nan	задам вопрос по 6 тесту, 4 вопрос What are RNN flaws? - разве не подразумевает множественный выбор ответов? Так как каждый вариант ответа скорее характеризует один недостаток.	Обычно важна точность формулировки, терминологии	Вероятно, вопрос был к слову "are" - в точном переводе получается "Какие есть недостаткИ у RNN?", что действительно подразумевает множественный выбор. Если же выбор единственный - можно было бы сформулировать точнее: "What is the main RNN flaw?".
EDIT: ну или "What is one of the RNN flaws?"
задам вопрос по 6 тесту, 4 вопрос What are RNN flaws? - разве не подразумевает множественный выбор ответов? Так как каждый вариант ответа скорее характеризует один недостаток.	Обычно важна точность формулировки, терминологии	Вероятно, вопрос был к слову "are" - в точном переводе получается "Какие есть недостаткИ у RNN?", что действительно подразумевает множественный выбор. Если же выбор единственный - можно было бы сформулировать точнее: "What is the main RNN flaw?".
EDIT: ну или "What is one of the RNN flaws?"	по сути да, но Валентин ответил на мой вопрос
nan	nan	nan	Ну и конечно то, что ты в поисках этой точности лекцию просто повторяешь)
nan	nan	nan	не совсем так, там варианты специально сформулированы некорректно, вам надо посмотреть, что сформулировано корректно и выбрать это
nan	nan	не совсем так, там варианты специально сформулированы некорректно, вам надо посмотреть, что сформулировано корректно и выбрать это	Это да, выше про точность формулировок уже написали. Но например в вопросе 3 в тесте реально мультивыбор вариантов, а в вопросе 4 - можно выбрать что-то одно, и множественная форма вопроса смущает.
nan	не совсем так, там варианты специально сформулированы некорректно, вам надо посмотреть, что сформулировано корректно и выбрать это	Это да, выше про точность формулировок уже написали. Но например в вопросе 3 в тесте реально мультивыбор вариантов, а в вопросе 4 - можно выбрать что-то одно, и множественная форма вопроса смущает.	да, я просто уточнил не ошибка ли это в вопросе, так как встречал такое в других курсах
nan	nan	nan	но если все норм, то ок
видимо пока недостаточно итерации просмотра лекций провел, чтобы улавливать точности формулировок)
но в целом конечно да, вопрос во множественном числе, а варианты единственного выбора - это сбивает с толку, может конечно в этом и задумка
nan	nan	но если все норм, то ок
видимо пока недостаточно итерации просмотра лекций провел, чтобы улавливать точности формулировок)
но в целом конечно да, вопрос во множественном числе, а варианты единственного выбора - это сбивает с толку, может конечно в этом и задумка	Вопрос вот по этому слайду, может кто в курсе - а почему нельзя применить эту же схему фикса, но для убывающего градиента, т.е. заменить знак на <= и взять порог threshold, допустим, 1/5 ?
Специально пересмотрел кусок лекции Андрея Карпаты образца 2016 года - тоже только про фикс для exploding gradient.
nan	но если все норм, то ок
видимо пока недостаточно итерации просмотра лекций провел, чтобы улавливать точности формулировок)
но в целом конечно да, вопрос во множественном числе, а варианты единственного выбора - это сбивает с толку, может конечно в этом и задумка	Вопрос вот по этому слайду, может кто в курсе - а почему нельзя применить эту же схему фикса, но для убывающего градиента, т.е. заменить знак на <= и взять порог threshold, допустим, 1/5 ?
Специально пересмотрел кусок лекции Андрея Карпаты образца 2016 года - тоже только про фикс для exploding gradient.	Думаю потому что маленькие градиенты если и где то возникают, то никак не ухудшают обучение и не выводят модель из равновесия
но если все норм, то ок
видимо пока недостаточно итерации просмотра лекций провел, чтобы улавливать точности формулировок)
но в целом конечно да, вопрос во множественном числе, а варианты единственного выбора - это сбивает с толку, может конечно в этом и задумка	Вопрос вот по этому слайду, может кто в курсе - а почему нельзя применить эту же схему фикса, но для убывающего градиента, т.е. заменить знак на <= и взять порог threshold, допустим, 1/5 ?
Специально пересмотрел кусок лекции Андрея Карпаты образца 2016 года - тоже только про фикс для exploding gradient.	Думаю потому что маленькие градиенты если и где то возникают, то никак не ухудшают обучение и не выводят модель из равновесия	они скорее замедляют обучение, но это не так страшно
nan	nan	nan	Я к тому. почему этим фиксом нельзя решить проблему vanishing gradients в обычных RNN?
ОК, пусть пока останется вопросом со звёздочкой для Шмидхубера :)
nan	nan	Я к тому. почему этим фиксом нельзя решить проблему vanishing gradients в обычных RNN?
ОК, пусть пока останется вопросом со звёздочкой для Шмидхубера :)	А разве эти нули не надо наоборот увеличивать, а не обрезать?
nan	Я к тому. почему этим фиксом нельзя решить проблему vanishing gradients в обычных RNN?
ОК, пусть пока останется вопросом со звёздочкой для Шмидхубера :)	А разве эти нули не надо наоборот увеличивать, а не обрезать?	А оно и будет само увеличиваться. Допустим норма градиента равна 0.1, и тогда условие 0.1 <= 0.2 срабатывает, 
и получаем: g = (0.2/0.1) * g, т.е. мы в два раза увеличиваем градиент. Таким образом, gradient vanishing не происходит.
Но, как обсудили выше, счастья это нейросетке не принесёт, т.к. при приближении к оптимуму этот наш "фикс" будет всё время усиливать около-нулевые градиенты до нормы 0.2, и вместо сходимости к оптимуму получим случайное дёрганье вокруг.
nan	nan	nan	хороший вопрос, я думаю, что-то такое предлагали, когда RNN были популярны
сейчас он уде остро не стоит, как вы понимаете
nan	nan	хороший вопрос, я думаю, что-то такое предлагали, когда RNN были популярны
сейчас он уде остро не стоит, как вы понимаете	Да, вопрос сейчас уже скорее сферическо-вакуумный :)
nan	nan	nan	Пока что единственное разумное кмк объяснение, почему такой очевидный подход неприемлем - это что модули градиентов при обучении нейросетей (не только в RNN) могут быть около-нулевыми, или даже вообще нулевыми, и это нормально.
nan	nan	Пока что единственное разумное кмк объяснение, почему такой очевидный подход неприемлем - это что модули градиентов при обучении нейросетей (не только в RNN) могут быть около-нулевыми, или даже вообще нулевыми, и это нормально.	Да, но трешолд тогда тоже околонулевой по условию
nan	Пока что единственное разумное кмк объяснение, почему такой очевидный подход неприемлем - это что модули градиентов при обучении нейросетей (не только в RNN) могут быть около-нулевыми, или даже вообще нулевыми, и это нормально.	Да, но трешолд тогда тоже околонулевой по условию	0.2 - это далеко не околонулевой. Кстати, чтобы 0.2 превратить в чистый 0 (в Питоне), потребуется возвести его примерно в 500-ю степень :)
nan	nan	nan	Вот, например, если на текущем мини-батче нейросеть в точности угадала выход - соответственно, никуда двигать веса не нужно - ошибки нет, градиент нулевой, все счастливы :)
nan	nan	Вот, например, если на текущем мини-батче нейросеть в точности угадала выход - соответственно, никуда двигать веса не нужно - ошибки нет, градиент нулевой, все счастливы :)	я бы предположил, что у около-нулевого градиента направление получается псевдо-случайным и это портит обучение
но это надо проверять, конечно
nan	Вот, например, если на текущем мини-батче нейросеть в точности угадала выход - соответственно, никуда двигать веса не нужно - ошибки нет, градиент нулевой, все счастливы :)	я бы предположил, что у около-нулевого градиента направление получается псевдо-случайным и это портит обучение
но это надо проверять, конечно	Если судить что современные оптимайзеры работают в сторону среднего значения вектора градиентов за последние k шагов, то при вычислении нулевого градиента и добавления его к множеству последних шагов, то примерно и продолжится двигаться в сторону среднего антиградиента
Вот, например, если на текущем мини-батче нейросеть в точности угадала выход - соответственно, никуда двигать веса не нужно - ошибки нет, градиент нулевой, все счастливы :)	я бы предположил, что у около-нулевого градиента направление получается псевдо-случайным и это портит обучение
но это надо проверять, конечно	Если судить что современные оптимайзеры работают в сторону среднего значения вектора градиентов за последние k шагов, то при вычислении нулевого градиента и добавления его к множеству последних шагов, то примерно и продолжится двигаться в сторону среднего антиградиента	а если посление шаги все с нулевым градиентом? получится, что и двигаться некуда
nan	nan	nan	Значит модель сошлась)
nan	nan	Значит модель сошлась)	На практике - это скорее значит, мы жёстко переобучились 😄
nan	nan	nan	нет, она могла просто не обучиться (мы же про RNN говорим)
nan	nan	нет, она могла просто не обучиться (мы же про RNN говорим)	А, я в целом про модели говорил
nan	нет, она могла просто не обучиться (мы же про RNN говорим)	А, я в целом про модели говорил	А то модель не будет помнить ничего на 3 шага назад
нет, она могла просто не обучиться (мы же про RNN говорим)	А, я в целом про модели говорил	А то модель не будет помнить ничего на 3 шага назад	В честь выходного семинара сегодня тоже не будет
А, я в целом про модели говорил	А то модель не будет помнить ничего на 3 шага назад	В честь выходного семинара сегодня тоже не будет	у вас тоже Шаббат?
А то модель не будет помнить ничего на 3 шага назад	В честь выходного семинара сегодня тоже не будет	у вас тоже Шаббат?	у нас Народное Единство
В честь выходного семинара сегодня тоже не будет	у вас тоже Шаббат?	у нас Народное Единство	Здравствуйте, скажите, пожалуйста, куда отправлять тему проекта? Не нашел на ODS
nan	nan	nan	в блок с проектами, он на странице первый, если не ошибаюсь
nan	nan	в блок с проектами, он на странице первый, если не ошибаюсь	В "Отправить решение"?
nan	nan	nan	да
вы потом сможете редактировать
nan	nan	да
вы потом сможете редактировать	Спасибо
nan	да
вы потом сможете редактировать	Спасибо	Скажите, пожалуйста, правильные ответы в последнем тесте)
nan	nan	nan	Скажи номер теста, я смогу скинуть в 11 по мск
nan	nan	Скажи номер теста, я смогу скинуть в 11 по мск	Тест 7
nan	nan	nan	Это сейчас должно было быть, в 16:00 в пятницу по Москве? еще не началось или уже закончилось?
nan	nan	Это сейчас должно было быть, в 16:00 в пятницу по Москве? еще не началось или уже закончилось?	Закончилось)
nan	Это сейчас должно было быть, в 16:00 в пятницу по Москве? еще не началось или уже закончилось?	Закончилось)	а во сколько было и где был написал час? я думал в 16
Это сейчас должно было быть, в 16:00 в пятницу по Москве? еще не началось или уже закончилось?	Закончилось)	а во сколько было и где был написал час? я думал в 16	Да в 16, очень короткий семинар получился, там довольно подробно описано все в ноутбуке, я думаю, ничего страшного, если пропустили
Закончилось)	а во сколько было и где был написал час? я думал в 16	Да в 16, очень короткий семинар получился, там довольно подробно описано все в ноутбуке, я думаю, ничего страшного, если пропустили	ясно, спасибо
nan	nan	nan	Что-то упустил, что курс 7 декабря заканчивается, в связи с этим возник вопрос, как выбрать тему проекта?) В описании вроде ограничений на тему никаких нет и в примерах очень разные проекты, может был какой-нибудь семинар по проекту?
nan	nan	Что-то упустил, что курс 7 декабря заканчивается, в связи с этим возник вопрос, как выбрать тему проекта?) В описании вроде ограничений на тему никаких нет и в примерах очень разные проекты, может был какой-нибудь семинар по проекту?	был, плюс после каждой лекции можно задавать вопросы
nan	nan	nan	Так там же нужно их скачать, в ридми инструкция
nan	nan	Так там же нужно их скачать, в ридми инструкция	Да нашёл, скачал. Вроде бы задышало что-то.
Но инструкция это для слабаков 😁
nan	nan	nan	тему можно выбрать по аналогии с темами прошлых запусков
nan	nan	тему можно выбрать по аналогии с темами прошлых запусков	К сожалению, лекции и семинары могу посмотреть только в записи.
 А этот семинар в записях на ods есть?
nan	тему можно выбрать по аналогии с темами прошлых запусков	К сожалению, лекции и семинары могу посмотреть только в записи.
 А этот семинар в записях на ods есть?	нет, он не записывался, это было в формате вопрос-ответ по проектам студентов
тему можно выбрать по аналогии с темами прошлых запусков	К сожалению, лекции и семинары могу посмотреть только в записи.
 А этот семинар в записях на ods есть?	нет, он не записывался, это было в формате вопрос-ответ по проектам студентов	Хорошо, спасибо за ответы)
К сожалению, лекции и семинары могу посмотреть только в записи.
 А этот семинар в записях на ods есть?	нет, он не записывался, это было в формате вопрос-ответ по проектам студентов	Хорошо, спасибо за ответы)	Ещё раз добрый вечер. У Вас в примерах используется китайский или японский язык. На китайский он немного не похож, кругляшков в китайском языке нет.
nan	nan	nan	если вопрос про лекции, то там много где используется китайский, но были вкрапления тайского в первой лекции
nan	nan	если вопрос про лекции, то там много где используется китайский, но были вкрапления тайского в первой лекции	В семинарах на 8 тему по машинному переводу. Это видимо японский язык? Да и лекции подозрительно не похож.
nan	если вопрос про лекции, то там много где используется китайский, но были вкрапления тайского в первой лекции	В семинарах на 8 тему по машинному переводу. Это видимо японский язык? Да и лекции подозрительно не похож.	вы видимо про семинар 8а, там японский да
nan	nan	nan	Всем добрый день! 🤗

Будет ли сегодня лекция?
nan	nan	Всем добрый день! 🤗

Будет ли сегодня лекция?	ох, простите, щас скину ссылку
nan	nan	nan	проверил, слайды к лекции есть
nan	nan	проверил, слайды к лекции есть	Добрый день. Валентин, хотел спросить, а есть какие-то экспертные системы, которые используются в современном продакшене, индустрии? или какие-то идеи где искать и кого спрашивать? thanks.
nan	проверил, слайды к лекции есть	Добрый день. Валентин, хотел спросить, а есть какие-то экспертные системы, которые используются в современном продакшене, индустрии? или какие-то идеи где искать и кого спрашивать? thanks.	хороший вопрос, я бы сказал так, я не знаю наверняка, но достаточно уверенно можно предположить, что каких-то индустриях, например, в проектировании инженерных сетей, в каком-то виде такое используется
nan	nan	nan	под видео
nan	nan	под видео	Действительно, под видео. Но ссылки на семинар всё же нет — хотел спросить: а семинар по теме лекции 10 Conversational AI будет?
nan	под видео	Действительно, под видео. Но ссылки на семинар всё же нет — хотел спросить: а семинар по теме лекции 10 Conversational AI будет?	семинар будет, но он в не совсем обычном виде, Марина все расскажет в пятницу
nan	nan	nan	Может быть, кому-то в команду нужен еще человечек?( 

Если кто-то по emotional analysis делает, я бы очень хотела присоединиться. Начала с lyrics generation, но что-то ничего крутого не придумывается
nan	nan	Может быть, кому-то в команду нужен еще человечек?( 

Если кто-то по emotional analysis делает, я бы очень хотела присоединиться. Начала с lyrics generation, но что-то ничего крутого не придумывается	Напиши в лс
nan	nan	nan	Могу взять в команду
nan	nan	nan	Валентин, записи нет и не будет? 
Как-нибудь посмотреть можно будет в ретроспективе?
nan	nan	Валентин, записи нет и не будет? 
Как-нибудь посмотреть можно будет в ретроспективе?	конретно этой записи, вероятно, не будет, но может быть я смогу организовать запись этой лекции в другом месте
nan	nan	nan	почему именно там - там большое количество нормативной документации, и надо искать релевантную документацию, которая влияет на решения
nan	nan	почему именно там - там большое количество нормативной документации, и надо искать релевантную документацию, которая влияет на решения	Это беспроводные антенные сети? или другое
nan	nan	nan	да что угодно, хоть строительство жилых домов
любая область с большим количеством нормативки
nan	nan	да что угодно, хоть строительство жилых домов
любая область с большим количеством нормативки	То есть DSS Decision Support System смотреть
я смотрел Expert System Shell (ESS)
nan	nan	nan	Будет у кого возможность записать, например, через obs и выложить в облако сегодняшнюю лекцию?
nan	nan	Будет у кого возможность записать, например, через obs и выложить в облако сегодняшнюю лекцию?	Так к слову, у лектора принято для начала разрешения спрашивать на запись, если в открытом чате спрашивать такое😁
nan	nan	nan	Прошу прощения!
nan	nan	Прошу прощения!	я попробую сделать другую запись, и ее выложить
пока слайды
нет, не переживайте, во-первых, это неэтично, во-вторых, мы на тестовое даем то, что есть с чем сравнить уже
nan	Прошу прощения!	я попробую сделать другую запись, и ее выложить
пока слайды
нет, не переживайте, во-первых, это неэтично, во-вторых, мы на тестовое даем то, что есть с чем сравнить уже	Я без претензий, просто любопытство
nan	nan	nan	А что за тестовое по code refinement? Если не секрет.
nan	nan	А что за тестовое по code refinement? Если не секрет.	разобрать бенчмарки по задаче
nan	nan	nan	Это Карлсон?
nan	nan	Это Карлсон?	Да. Случайно отправил. Извините
nan	Это Карлсон?	Да. Случайно отправил. Извините	Я ничего не хочу сказать, но после случайно отправленного Карлсона, к курсу присоединились ещё трое по ссылке - приглашению 😁
Это Карлсон?	Да. Случайно отправил. Извините	Я ничего не хочу сказать, но после случайно отправленного Карлсона, к курсу присоединились ещё трое по ссылке - приглашению 😁	Случайности не случайны 😅 возможно не случайно, что Карлсонов и вновь прибывших тоже по трое
Да. Случайно отправил. Извините	Я ничего не хочу сказать, но после случайно отправленного Карлсона, к курсу присоединились ещё трое по ссылке - приглашению 😁	Случайности не случайны 😅 возможно не случайно, что Карлсонов и вновь прибывших тоже по трое	Ваша ссылка-приглашение на хабре в контексте. Карлсоны тут не причём.
nan	nan	nan	спасибо Михаилу Кудинову, классная лекцию, хорошо прочитано, актуальная информация, 
жалко, что не записывалась, 
здорово будет, если поделится слайдами
nan	nan	спасибо Михаилу Кудинову, классная лекцию, хорошо прочитано, актуальная информация, 
жалко, что не записывалась, 
здорово будет, если поделится слайдами	Добрый вечер, подскажите, пожалуйста, сертификат с какого набора баллов выдается?
nan	спасибо Михаилу Кудинову, классная лекцию, хорошо прочитано, актуальная информация, 
жалко, что не записывалась, 
здорово будет, если поделится слайдами	Добрый вечер, подскажите, пожалуйста, сертификат с какого набора баллов выдается?	добрый вечер, присоединюсь к вопросу и добавлю от себя: планируется ли запуск нового потока для новоприбывших?
nan	nan	nan	по поводу сертификатов, я обсужу с админами платформы, в каком виде их можно выдать
nan	nan	по поводу сертификатов, я обсужу с админами платформы, в каком виде их можно выдать	Кроме NLP не планируются ли курсы по CV?
nan	nan	nan	я в CV не специалист, поэтому от меня точно нет
nan	nan	я в CV не специалист, поэтому от меня точно нет	Чисто из интереса, а вообще за областью следите в  CV?  Если нет, то почему, если да, то каким образом
nan	nan	nan	не особенно слежу, если честно, только то, что мне коллеги скидывают, читаю, как правило, это самые какие-то «громкие» работы
nan	nan	не особенно слежу, если честно, только то, что мне коллеги скидывают, читаю, как правило, это самые какие-то «громкие» работы	После текущего курса сложилось ощущение, что различи в подходах между NLP и CV минимальные. CNN и там и там, Трансформеры и там и там, также эмбеддинги, RNN и прочее.
nan	не особенно слежу, если честно, только то, что мне коллеги скидывают, читаю, как правило, это самые какие-то «громкие» работы	После текущего курса сложилось ощущение, что различи в подходах между NLP и CV минимальные. CNN и там и там, Трансформеры и там и там, также эмбеддинги, RNN и прочее.	не настолько минимальные, есть достаточное количество специфики, но базово подходы единые, конечно
не особенно слежу, если честно, только то, что мне коллеги скидывают, читаю, как правило, это самые какие-то «громкие» работы	После текущего курса сложилось ощущение, что различи в подходах между NLP и CV минимальные. CNN и там и там, Трансформеры и там и там, также эмбеддинги, RNN и прочее.	не настолько минимальные, есть достаточное количество специфики, но базово подходы единые, конечно	Из текста картинку всегда можно сделать (хотя бы скриншот экрана с Word-м), а вот наоборот - пока более сложная задача, но уже не нерешаемая! 😊
nan	nan	nan	надо обсудить с университетами
nan	nan	надо обсудить с университетами	Есть ли даже не намеки, а просто мысли про то, будет ли запуск курса по второму разу?
nan	nan	nan	Это уже третий запуск вроде)
nan	nan	nan	это уже 6 запуск курса в текущем виде, наверняка будет запуск весной
nan	nan	это уже 6 запуск курса в текущем виде, наверняка будет запуск весной	А за чей счёт банкет?
nan	nan	nan	ясно, спасибо, это здорово.
nan	nan	ясно, спасибо, это здорово.	в смысле?
nan	ясно, спасибо, это здорово.	в смысле?	Добрый день! завтра до конца дня можно сдать проект?
nan	nan	nan	я решил продлить дедлайн по проектам до 18 декабря, на платформе сегодня дедлайн подвинут
nan	nan	я решил продлить дедлайн по проектам до 18 декабря, на платформе сегодня дедлайн подвинут	да
nan	nan	nan	Спасибо!
nan	nan	Спасибо!	Сегодня лекции не будет?
nan	Спасибо!	Сегодня лекции не будет?	нет
спасибо, поправим
11 лекция является дополнительной, т.е. прохождение квиза по ней даст бонусные баллы, но это на ваше усмотрение
Спасибо!	Сегодня лекции не будет?	нет
спасибо, поправим
11 лекция является дополнительной, т.е. прохождение квиза по ней даст бонусные баллы, но это на ваше усмотрение	Добрый день, пропала возможность добавлять проект, вроде до 18 продлили дедлайн?
Сегодня лекции не будет?	нет
спасибо, поправим
11 лекция является дополнительной, т.е. прохождение квиза по ней даст бонусные баллы, но это на ваше усмотрение	Добрый день, пропала возможность добавлять проект, вроде до 18 продлили дедлайн?	у меня только что сработало
nan	nan	nan	еще есть у кого-то аналогичные проблемы?
nan	nan	еще есть у кого-то аналогичные проблемы?	Подтверждаю, проблема есть
nan	nan	nan	передал вопрос поддержке
nan	nan	передал вопрос поддержке	Привет, а если я только присоединился
а тут финальный проект
как быть?
другие задания мне не доступны
nan	передал вопрос поддержке	Привет, а если я только присоединился
а тут финальный проект
как быть?
другие задания мне не доступны	Ждать весны, Валентин сказал, что может будет рестарт курса.
nan	nan	nan	всем привет, чтобы вам был дополнительный стимул лучше делать проекты (дедлайн по которым уже подходит - 18 декабря), ODS объявляет, что топ-10 командам будут выданы мерчовые футболки
nan	nan	всем привет, чтобы вам был дополнительный стимул лучше делать проекты (дедлайн по которым уже подходит - 18 декабря), ODS объявляет, что топ-10 командам будут выданы мерчовые футболки	Добрый день, Валентин, подскажите пожалуйста, как мерч получить?
nan	nan	nan	дедлайн 18? не 13?
nan	nan	дедлайн 18? не 13?	Добрый день! Вопрос, существует ли готовые модели/библиотеки для нормализации составных сущностей (или словосочетаний). Например "Обществу защиты животных" => "Общество защиты животных" (но не Общество защита животные). Так же интересуют датасеты/бенчмарки по данной задаче, на которых можно обучиться или посчитать метрики?
из того, что нашел, это только natasha, но она довольно часто ошибается
spacy умеет для английского как я понял (качество не проверял), но для русского нет модели
nan	nan	nan	лучше наташи для русского я, пожалуй, не знаю
nan	nan	лучше наташи для русского я, пожалуй, не знаю	понял, спс, а насчет датасетов, не встречали случаем? у меня есть идеи как свой собрать/сгенерировать, но если уже есть хорошие, то будет отлично
nan	nan	nan	можно делать ner и dependency parsing наташей, а нормализацию через pymorphy или mystem
nan	nan	можно делать ner и dependency parsing наташей, а нормализацию через pymorphy или mystem	я так понял что pymorphy только каждое слово может нормализовать, но не фразу. Есть идея попробовать навесить определенные правила на pymorphy (мне в слаке так подсказали), т.е. пайморфи умеет ставить в заданную целевую форму
nan	можно делать ner и dependency parsing наташей, а нормализацию через pymorphy или mystem	я так понял что pymorphy только каждое слово может нормализовать, но не фразу. Есть идея попробовать навесить определенные правила на pymorphy (мне в слаке так подсказали), т.е. пайморфи умеет ставить в заданную целевую форму	да, я именно это имел в виду, когда говорил про dependency parsing
nan	nan	nan	может быть так будет лучше
под конкретно такую задачу не помню, есть датасеты на нормализацию сущностей, но это более широкая задача, которая включает помимо вашей еще и переформулировки, ну и для русского я тоже сходу не вспомню
nan	nan	nan	если ты знаешь места эти сущностей и у тебя есть список всех сущностей, то можно искать их с помощью расстояния левенштейна
nan	nan	если ты знаешь места эти сущностей и у тебя есть список всех сущностей, то можно искать их с помощью расстояния левенштейна	кстати для этих целей левенштей как оказалось тоже плохо подходит, явно можно лучше, т.к. можно придумать много сущностей, которые будут отличаться на один шаг и они будут реально разными, при этом одна и та же сущность, в разных падежах, может часто отличаться на 2 шага и т.д. (особенно если составная), лучший (из простых) способ, который для себя определил для подобного матчинга/поиска, это как раз нормализация каждого слова через pymorphy и сопоставление. Да тут как раз получится Общество защитА животнЫЕ, но зато для всех исходных форм пайморфи их сведет к такой форме.
nan	nan	nan	например тут оно равно 1
"Обществу защиты животных" => "Общество защиты животных"
nan	nan	например тут оно равно 1
"Обществу защиты животных" => "Общество защиты животных"	я понял, спасибо, значит задача интересная и видимо нормально не решенная, попробую что то придумать, если дельное получится, сообщу
спс, как искать у меня реализовано через левенштейна и прочих, у нас просто соседний проект и там граф новостей, где сущности нужно потом на вершинах подписывать, и вот что бы не резало глаз, они должны быть хорошо нормализованы
nan	например тут оно равно 1
"Обществу защиты животных" => "Общество защиты животных"	я понял, спасибо, значит задача интересная и видимо нормально не решенная, попробую что то придумать, если дельное получится, сообщу
спс, как искать у меня реализовано через левенштейна и прочих, у нас просто соседний проект и там граф новостей, где сущности нужно потом на вершинах подписывать, и вот что бы не резало глаз, они должны быть хорошо нормализованы	давайте по согласованию со мной добавлять каких-то ботов
nan	nan	nan	добрый вечер. сдавать проект до конца дня 18-го?
nan	nan	добрый вечер. сдавать проект до конца дня 18-го?	да
nan	nan	nan	Не дает в команду добавить участников
nan	nan	Не дает в команду добавить участников	+1. При попытке принять инвайт по ссылке выдает отказ.
nan	Не дает в команду добавить участников	+1. При попытке принять инвайт по ссылке выдает отказ.	поправят утром
Не дает в команду добавить участников	+1. При попытке принять инвайт по ссылке выдает отказ.	поправят утром	не поправили
nan	nan	nan	сейчас датаелка идет, все заняты
сделают попозже
nan	nan	nan	говорят, можно тестить
nan	nan	говорят, можно тестить	Тест провален)
nan	nan	nan	не сработало?
nan	nan	не сработало?	Ога, не сработало.
nan	nan	nan	Судя по таблице лидеров проектов не так много будет
nan	nan	Судя по таблице лидеров проектов не так много будет	я надеюсь, что починят, чтобы мне руками не отслеживать это все
nan	nan	nan	В докладе это должно написано
nan	nan	В докладе это должно написано	Это само собой
nan	nan	nan	если до завтра до обеда не будет, делайте так
nan	nan	если до завтра до обеда не будет, делайте так	повторю рекомендацию, если до 14:00 не починится сабмитьте просто со списком участников, если отображаемое имя отличается от реального, укажите оба, чтобы мне понимать
nan	nan	nan	Такой способ позволяет группировать участников не скачивая все работы
nan	nan	nan	Их все равно смотреть же будут
nan	nan	Их все равно смотреть же будут	Смотреть работы != группировать участников работ
nan	nan	nan	Вы сами усложнили отправив копии работ всей командой, а теперь стараетесь упростить
nan	nan	Вы сами усложнили отправив копии работ всей командой, а теперь стараетесь упростить	получается объединяться в команды?
nan	nan	nan	если нет, напишите мне
nan	nan	если нет, напишите мне	Не получается создать тиму
nan	nan	nan	Когда примерно будут результаты за проекты?
nan	nan	nan	оперативно не обещаю, у меня эта неделя сильно загружена, постараюсь на следующей выдать
nan	nan	оперативно не обещаю, у меня эта неделя сильно загружена, постараюсь на следующей выдать	ждать в этом году?
nan	nan	nan	Подскажите плз, что можно почитать про nlu и nli, и про диалоговые системы, которые не экспертные, а имитируют собеседника? Может есть сейчас какие-то основные подходы и тенденции
nan	nan	Подскажите плз, что можно почитать про nlu и nli, и про диалоговые системы, которые не экспертные, а имитируют собеседника? Может есть сейчас какие-то основные подходы и тенденции	nan
nan	nan	nan	если вас интересует какой-то обзор, то я такой не знаю, можно просто почитать последние статьи по указанным темам
нет, пусть это будет новогодний сюрприз
nan	nan	если вас интересует какой-то обзор, то я такой не знаю, можно просто почитать последние статьи по указанным темам
нет, пусть это будет новогодний сюрприз	с наступающим всех!
nan	если вас интересует какой-то обзор, то я такой не знаю, можно просто почитать последние статьи по указанным темам
нет, пусть это будет новогодний сюрприз	с наступающим всех!	Кто-нибудь знает какие-нибудь решения на питоне, позволяющие итеративно строить AST, последовательно добавляя токены и проверяя валидность токена при текущем построенни дерева?
если вас интересует какой-то обзор, то я такой не знаю, можно просто почитать последние статьи по указанным темам
нет, пусть это будет новогодний сюрприз	с наступающим всех!	Кто-нибудь знает какие-нибудь решения на питоне, позволяющие итеративно строить AST, последовательно добавляя токены и проверяя валидность токена при текущем построенни дерева?	на этой неделе постараюсь все выдать
с наступающим всех!	Кто-нибудь знает какие-нибудь решения на питоне, позволяющие итеративно строить AST, последовательно добавляя токены и проверяя валидность токена при текущем построенни дерева?	на этой неделе постараюсь все выдать	После русского НГ, наступит уже китайский НГ, это тоже неделя две, без вариантов. Поэтому отдыхайте и радуйтесь жизни 😂
Кто-нибудь знает какие-нибудь решения на питоне, позволяющие итеративно строить AST, последовательно добавляя токены и проверяя валидность токена при текущем построенни дерева?	на этой неделе постараюсь все выдать	После русского НГ, наступит уже китайский НГ, это тоже неделя две, без вариантов. Поэтому отдыхайте и радуйтесь жизни 😂	нет, на этой неделе выдам
nan	nan	nan	выставил оценки за проекты, прошу прощения, что так затянул
nan	nan	выставил оценки за проекты, прошу прощения, что так затянул	Вы все проекты посмотрели? В таблице у многих оценок нема
nan	nan	nan	некоторым прокомментировал, если мне было что-то неясно
nan	nan	некоторым прокомментировал, если мне было что-то неясно	а где эти комментарии?
nan	некоторым прокомментировал, если мне было что-то неясно	а где эти комментарии?	в интерфейсе
nan	nan	nan	кажется, не все смогли создать команды через интерфейс, так что если вашим сокомандникам оценка проставлена, а вам нет, пишите мне, будем разбираться
nan	nan	nan	Когда стартует новый поток?
nan	nan	Когда стартует новый поток?	с февраля
nan	nan	nan	посмотрел все проекты, которые есть на платформе
nan	nan	nan	вы были в команде и вам не выставлена оценка?
nan	nan	вы были в команде и вам не выставлена оценка?	Так точно
nan	nan	nan	О_О Это очень странно, у студентов с ФН12 Боманки у большей части группы оценок нет
nan	nan	О_О Это очень странно, у студентов с ФН12 Боманки у большей части группы оценок нет	только что смотрел, почти всем поставил
nan	О_О Это очень странно, у студентов с ФН12 Боманки у большей части группы оценок нет	только что смотрел, почти всем поставил	У ребят ФН12-31М из Бауманки оценки есть только у Девяткина и Ткаченко. 
У остальных нет, насколько я вижу
nan	nan	nan	у меня нет оценки, хотя я отправлял проект
он закрыт после 18 числа
nan	nan	у меня нет оценки, хотя я отправлял проект
он закрыт после 18 числа	вот так для меня выглядит лидерборд
nan	у меня нет оценки, хотя я отправлял проект
он закрыт после 18 числа	вот так для меня выглядит лидерборд	пустота...
у меня нет оценки, хотя я отправлял проект
он закрыт после 18 числа	вот так для меня выглядит лидерборд	пустота...	Да, у нас пусто)
вот так для меня выглядит лидерборд	пустота...	Да, у нас пусто)	странно, пингану коллег, может я конечно какую-то кнопку не нажал
пустота...	Да, у нас пусто)	странно, пингану коллег, может я конечно какую-то кнопку не нажал	И в нашей команде из 4-х человек оценка выставлена только одному участнику, который загружал решение (добавление в команду не работало).
Да, у нас пусто)	странно, пингану коллег, может я конечно какую-то кнопку не нажал	И в нашей команде из 4-х человек оценка выставлена только одному участнику, который загружал решение (добавление в команду не работало).	мы сейчас разберемся с отображением результатов и я попрошу со всеми связаться
nan	nan	nan	Еще хотелось бы уточнить насчет сертификатов. Там порог 113 баллов? Как и в каком виде их можно получить тем, у кого хватает баллов?
nan	nan	Еще хотелось бы уточнить насчет сертификатов. Там порог 113 баллов? Как и в каком виде их можно получить тем, у кого хватает баллов?	какой-то жесткий порог
nan	nan	nan	Или можно будет все-таки получить сертификат об участии, в случае если проект входит в топ 10?
nan	nan	Или можно будет все-таки получить сертификат об участии, в случае если проект входит в топ 10?	конечно, можно
nan	Или можно будет все-таки получить сертификат об участии, в случае если проект входит в топ 10?	конечно, можно	Правильно ли я понимаю, что если проект входит в топ, но не хватает пары баллов до 113, то сертификат все равно будет выдан?
nan	nan	nan	обзор проектов будет, с детальным разбором и обоснованием оценок?
nan	nan	обзор проектов будет, с детальным разбором и обоснованием оценок?	не планировал, если у вас есть конкретные вопросы по какому-то проекту, можете написать мне, я попробую ответить
nan	nan	nan	да, порог 113 баллов остается, сертификаты мне обещали сделать, они электронные, как я понимаю
nan	nan	nan	у меня появилась идея, если авторы проектов дадут разрешение, я бы сделал разбор этих проектов для студентов следующего потока, который начнется в феврале
nan	nan	у меня появилась идея, если авторы проектов дадут разрешение, я бы сделал разбор этих проектов для студентов следующего потока, который начнется в феврале	отлично, но вот таким образом разрешения спрашивать не лучшая идея :) Стоит послать письмо всем студентам и, даже если будут негативные отзывы, можно сделать это на проектах тех, кто согласится
nan	nan	nan	нет, сертификат выдается за курс целиком, поэтому если у вас получилось меньше 113 баллов, то сертификата не будет
nan	nan	нет, сертификат выдается за курс целиком, поэтому если у вас получилось меньше 113 баллов, то сертификата не будет	для понимания, результат в первом столбце - сумма следующих 6-ти столбцов?
nan	нет, сертификат выдается за курс целиком, поэтому если у вас получилось меньше 113 баллов, то сертификата не будет	для понимания, результат в первом столбце - сумма следующих 6-ти столбцов?	да
nan	nan	nan	у меня не сходится что-то
nan	nan	у меня не сходится что-то	да, я ошибся, когда переносил, сейчас поправлю
nan	у меня не сходится что-то	да, я ошибся, когда переносил, сейчас поправлю	про это не забыли?
nan	nan	nan	пинганите когда лб починят пожалуйста
лидерборд еще не починили?
nan	nan	nan	видимо, нет, обещали сегодня к вечеру
nan	nan	видимо, нет, обещали сегодня к вечеру	есть прогноз?
nan	видимо, нет, обещали сегодня к вечеру	есть прогноз?	Мне починили
nan	nan	nan	А интересует именно Helsinki-NLP? Сейчас разбираюсь подготовкой битекстов от NLLB
nan	nan	А интересует именно Helsinki-NLP? Сейчас разбираюсь подготовкой битекстов от NLLB	Да, именно хельсинки
nan	nan	nan	хороший вопрос, я им честно говоря не задавался, у нас выкладывание проектов - дело добровольное, на ОДС сейчас под это есть специальный раздел, куда я рекомендую всем засабмитить свои проекты, но для рошлых запусков этого не было
nan	nan	nan	был только список, но там разбиения на хорошие и нет
nan	nan	был только список, но там разбиения на хорошие и нет	Ну хотя бы так:) можете пожалуйста ссылку кинуть? Или она на ОДС есть?
nan	был только список, но там разбиения на хорошие и нет	Ну хотя бы так:) можете пожалуйста ссылку кинуть? Или она на ОДС есть?	вот ссылка на старые проекты https://github.com/huawei-university/nlp-course-projects
nan	nan	nan	вот, все желающие могут сделать пулл-реквест, чтобы составил список проектов этого запуска
кстати, апдейт про проекты, мерч будет тем из топа, кто свои проекты оформит на ОДС
nan	nan	вот, все желающие могут сделать пулл-реквест, чтобы составил список проектов этого запуска
кстати, апдейт про проекты, мерч будет тем из топа, кто свои проекты оформит на ОДС	Куда лить?)
Можно ссылку пожалуйста
Или мне не надо?
nan	вот, все желающие могут сделать пулл-реквест, чтобы составил список проектов этого запуска
кстати, апдейт про проекты, мерч будет тем из топа, кто свои проекты оформит на ОДС	Куда лить?)
Можно ссылку пожалуйста
Или мне не надо?	если хотите мерч, то надо
nan	nan	nan	щас поищу инструкцию по оформлению проекта
nan	nan	щас поищу инструкцию по оформлению проекта	https://ods.ai/projects/add
nan	щас поищу инструкцию по оформлению проекта	https://ods.ai/projects/add	не открывается
nan	nan	nan	там же просто специфичный проект, я об этом
nan	nan	там же просто специфичный проект, я об этом	на мой взгляд не страшно, если грамотно оформить, смысл же в том, что проект пользу коммьюнити приносит
интересно, у меня открывается, спрошу
nan	nan	nan	видимо это для админов вкладка
nan	nan	видимо это для админов вкладка	По этому адресу можно добавить прект
https://ods.ai/projects

Кнопка «Добавить проект», видна залогиненым юзерам
nan	nan	nan	вроде нет, как раз смысл в том, чтобы люди сами добавляли
nan	nan	nan	да, достаточно одному, просто укажите команду, там вроде есть поле для этого
nan	nan	да, достаточно одному, просто укажите команду, там вроде есть поле для этого	Там ошибка постоянно вылетает при добавлении соавтора: "Неопределенная ошибка". И добавить не выходит
nan	да, достаточно одному, просто укажите команду, там вроде есть поле для этого	Там ошибка постоянно вылетает при добавлении соавтора: "Неопределенная ошибка". И добавить не выходит	@ippolitdesign
nan	nan	nan	это я видел, но не похоже, что всем
nan	nan	nan	к сожалению, починили пока не всем
nan	nan	к сожалению, починили пока не всем	а по сертификатам что слышно?
nan	nan	nan	сертификаты будут, когда - не могу пока сказать
nan	nan	сертификаты будут, когда - не могу пока сказать	Хочу поблагодарить Валентина за то, что так старательно давал профильные знания на курсе и даже по завершении так отзывчиво беседует с учащимися!
nan	сертификаты будут, когда - не могу пока сказать	Хочу поблагодарить Валентина за то, что так старательно давал профильные знания на курсе и даже по завершении так отзывчиво беседует с учащимися!	По лидерборду — думаю полностью пофиксим до выходных и отпишемся в чатик
По сертификату — думаю раскатаем до конца недели, тоже отпишемся
сертификаты будут, когда - не могу пока сказать	Хочу поблагодарить Валентина за то, что так старательно давал профильные знания на курсе и даже по завершении так отзывчиво беседует с учащимися!	По лидерборду — думаю полностью пофиксим до выходных и отпишемся в чатик
По сертификату — думаю раскатаем до конца недели, тоже отпишемся	я вам сразу все поправил
Хочу поблагодарить Валентина за то, что так старательно давал профильные знания на курсе и даже по завершении так отзывчиво беседует с учащимися!	По лидерборду — думаю полностью пофиксим до выходных и отпишемся в чатик
По сертификату — думаю раскатаем до конца недели, тоже отпишемся	я вам сразу все поправил	тогда что там было верно: сумма или слагаемые? сейчас в лб сумма не изменилась
По лидерборду — думаю полностью пофиксим до выходных и отпишемся в чатик
По сертификату — думаю раскатаем до конца недели, тоже отпишемся	я вам сразу все поправил	тогда что там было верно: сумма или слагаемые? сейчас в лб сумма не изменилась	сумма
я вам сразу все поправил	тогда что там было верно: сумма или слагаемые? сейчас в лб сумма не изменилась	сумма	понял, спасибо
тогда что там было верно: сумма или слагаемые? сейчас в лб сумма не изменилась	сумма	понял, спасибо	Подскажите, пожалуйста, кто знает
При оформлении проекта на ОДС, что именно необходимо внести в поле "HTML"?
сумма	понял, спасибо	Подскажите, пожалуйста, кто знает
При оформлении проекта на ОДС, что именно необходимо внести в поле "HTML"?	Мб демку?
понял, спасибо	Подскажите, пожалуйста, кто знает
При оформлении проекта на ОДС, что именно необходимо внести в поле "HTML"?	Мб демку?	описание с примерами, HTML - это просто расширенное форматирование
Подскажите, пожалуйста, кто знает
При оформлении проекта на ОДС, что именно необходимо внести в поле "HTML"?	Мб демку?	описание с примерами, HTML - это просто расширенное форматирование	Подскажите, как понять, что проект отправлен на модерацию? Внес правки и нажал кнопку "Отправить на модерацию", никаких изменений не произошло.
Мб демку?	описание с примерами, HTML - это просто расширенное форматирование	Подскажите, как понять, что проект отправлен на модерацию? Внес правки и нажал кнопку "Отправить на модерацию", никаких изменений не произошло.	щас гляну
не вижу вашего проекта в очереди на модерацию
описание с примерами, HTML - это просто расширенное форматирование	Подскажите, как понять, что проект отправлен на модерацию? Внес правки и нажал кнопку "Отправить на модерацию", никаких изменений не произошло.	щас гляну
не вижу вашего проекта в очереди на модерацию	проблема
Подскажите, как понять, что проект отправлен на модерацию? Внес правки и нажал кнопку "Отправить на модерацию", никаких изменений не произошло.	щас гляну
не вижу вашего проекта в очереди на модерацию	проблема	Всем привет!
Лидерборд пофиксили и пробросили все баллы за финальный проект! 🎉
Если вдруг, у кого-то все еще есть проблема, пишите.
nan	nan	nan	По проектам, в ближайшие пару часов закину документ с описанием оформления.
Пропишу все основные пункты, в которых чаще всего возникают вопросы.
nan	nan	По проектам, в ближайшие пару часов закину документ с описанием оформления.
Пропишу все основные пункты, в которых чаще всего возникают вопросы.	Здравствуйте, вы ещё не отправляли этот документ?
nan	nan	nan	Всем кто набрал достаточное колличество баллов, сегодня разошлем сетификаты, на почту, которую указывали в анкете курса.  🎉
nan	nan	Всем кто набрал достаточное колличество баллов, сегодня разошлем сетификаты, на почту, которую указывали в анкете курса.  🎉	Ребят, привет. Я на курс не успел залететь, может смогу позже. Однако, есть вопрос по NLP. Есть ли какой-то способ разбить текст на параграфы, чтобы обрабатывать каждый из них отдельно ? Была идея подсчёта строк и создания словаря для разграничения, но может есть более эффективный способ)
nan	nan	nan	обычно используется эвристика с разбиением по новой строке, хотя стоит отметить, что для диалогов надо отдельно продумывать
nan	nan	обычно используется эвристика с разбиением по новой строке, хотя стоит отметить, что для диалогов надо отдельно продумывать	Мы парсим документы типа PDF DOCX, где форматирование абзацев, может быть разным. В одном случае есть отступ, в другом может заголовок быть, ещё может быть нумирация перед. Новая строка может встречаться несколько раз за один параграф. В данном случае параграф - это раздел текста
nan	nan	nan	Быть может я ввел в заблуждение параграфом 😅
nan	nan	Быть может я ввел в заблуждение параграфом 😅	можно сначала пдф парсить на боксы текстов и уже потом в raw текст переделывать
nan	Быть может я ввел в заблуждение параграфом 😅	можно сначала пдф парсить на боксы текстов и уже потом в raw текст переделывать	судя по тому, что вы пишете, вы примерно понимаете, какие эвристики вам нужны
nan	nan	nan	может быть такой пайплайн подойдет: с помощью cv находить боксы тектов и OCR получать текст из них
nan	nan	может быть такой пайплайн подойдет: с помощью cv находить боксы тектов и OCR получать текст из них	Была такая идея. Пока отодвинули в ящик
nan	nan	nan	но нужно подумать как перенос между страницами обрабатывать
nan	nan	nan	еще мне кажется слышал, что в зеленом банке с помощью ner (pos tagging) решают такие проблемы, может поискать по ключевым словам
nan	nan	еще мне кажется слышал, что в зеленом банке с помощью ner (pos tagging) решают такие проблемы, может поискать по ключевым словам	Будет ли связь между разделами в pos tags ?
nan	nan	nan	не знаю, не проверял. Но около года назад на ml sys dis мне дали такой таск и интервьюер намекал на такой подход решения
nan	nan	не знаю, не проверял. Но около года назад на ml sys dis мне дали такой таск и интервьюер намекал на такой подход решения	Для этого метода потребуется дополнительна предобработка моделью, чтобы потом уже обрабатывать разделы по одному
nan	nan	nan	Примеры текстов. Они разделены здесь. Но появляются примеры, где это сделано некорректно
nan	nan	Примеры текстов. Они разделены здесь. Но появляются примеры, где это сделано некорректно	пробуйте
nan	Примеры текстов. Они разделены здесь. Но появляются примеры, где это сделано некорректно	пробуйте	Спасибо за советы!
Если у кого ещё  будут идеи - пишите. Будем очень благодарны)
nan	nan	nan	будем это кто?)
nan	nan	будем это кто?)	Я и моя команда :D
nan	nan	nan	Всем, кто набрал достаточное колличество баллов, были разосланы сетификаты, на почту указанную при регистрации курса. 🎉
Если кто-то не получил, сообщайте.
nan	nan	Всем, кто набрал достаточное колличество баллов, были разосланы сетификаты, на почту указанную при регистрации курса. 🎉
Если кто-то не получил, сообщайте.	такой нескромный вопрос: а можно сделать копию на английском?
nan	Всем, кто набрал достаточное колличество баллов, были разосланы сетификаты, на почту указанную при регистрации курса. 🎉
Если кто-то не получил, сообщайте.	такой нескромный вопрос: а можно сделать копию на английском?	Если @madrugado не против, то можем конечно
А если еще и сами тексты согласуете, то вообще легко 🙂
nan	nan	nan	да, конечно, я не против и английского варианта
nan	nan	да, конечно, я не против и английского варианта	Примерно так, я думаю. Professional Certificate. This is to certify that Yuri Peshkichev has successfully completed Natural Language Processing course (stream 3 , autumn 2022)
nan	nan	nan	ну слово Professional явно лишнее, в остальном ок
nan	nan	ну слово Professional явно лишнее, в остальном ок	Отлично, разошлем сегодня эту версию по всем
nan	ну слово Professional явно лишнее, в остальном ок	Отлично, разошлем сегодня эту версию по всем	Добрый день! Письмо пока что не приходило) примерно когда можно будет его получить? 
@ippolitdesign
ну слово Professional явно лишнее, в остальном ок	Отлично, разошлем сегодня эту версию по всем	Добрый день! Письмо пока что не приходило) примерно когда можно будет его получить? 
@ippolitdesign	Что же вы так кириллицу не любите)
Они готовы, просто разослать не успел, могу в личку скинуть хоть сейчас.
Отлично, разошлем сегодня эту версию по всем	Добрый день! Письмо пока что не приходило) примерно когда можно будет его получить? 
@ippolitdesign	Что же вы так кириллицу не любите)
Они готовы, просто разослать не успел, могу в личку скинуть хоть сейчас.	так и не получил
Добрый день! Письмо пока что не приходило) примерно когда можно будет его получить? 
@ippolitdesign	Что же вы так кириллицу не любите)
Они готовы, просто разослать не успел, могу в личку скинуть хоть сейчас.	так и не получил	Готово
nan	nan	nan	Добрый день, я только недавно случайно наткнулась на ваш курс, к сожалению, не знала о нем раннее, и хотела бы самостоятельно изучить материалы по нему, но на сайте открытыми остались только некоторые записи с лекций. Я хотела бы спросить - а нигде этот курс не будет выложен в полном доступе? Чтобы были открыты тесты и можно было бы хотя бы посмотреть темы проектов?
nan	nan	nan	в феврале будет новый запуск, присоединяйтесь
nan	nan	в феврале будет новый запуск, присоединяйтесь	а есть уже более конкретная информация по датам? или пока что неизвестно
nan	nan	nan	Подскажите, пожалуйста, есть плейлист с записями прошлого года?
В закреплённых ссылка не работает
nan	nan	Подскажите, пожалуйста, есть плейлист с записями прошлого года?
В закреплённых ссылка не работает	видимо, спрятали записи по прямым ссылкам только
с платформы будут доступны
nan	Подскажите, пожалуйста, есть плейлист с записями прошлого года?
В закреплённых ссылка не работает	видимо, спрятали записи по прямым ссылкам только
с платформы будут доступны	а можно будет анонс о новом наборе повесить в закрепленные? иногда по несколько недель не заглядываю в групповые. или есть рассылка на емайл с анонсом ?
Подскажите, пожалуйста, есть плейлист с записями прошлого года?
В закреплённых ссылка не работает	видимо, спрятали записи по прямым ссылкам только
с платформы будут доступны	а можно будет анонс о новом наборе повесить в закрепленные? иногда по несколько недель не заглядываю в групповые. или есть рассылка на емайл с анонсом ?	нет, рассылку по email я не делал, как объявим, напишу тут и везде
9 февраля будет первое занятие, но я про все детали сделаю объявление подробно
если под оформлением понимать одобрение, то ничего
видимо, спрятали записи по прямым ссылкам только
с платформы будут доступны	а можно будет анонс о новом наборе повесить в закрепленные? иногда по несколько недель не заглядываю в групповые. или есть рассылка на емайл с анонсом ?	нет, рассылку по email я не делал, как объявим, напишу тут и везде
9 февраля будет первое занятие, но я про все детали сделаю объявление подробно
если под оформлением понимать одобрение, то ничего	не получал
а можно будет анонс о новом наборе повесить в закрепленные? иногда по несколько недель не заглядываю в групповые. или есть рассылка на емайл с анонсом ?	нет, рассылку по email я не делал, как объявим, напишу тут и везде
9 февраля будет первое занятие, но я про все детали сделаю объявление подробно
если под оформлением понимать одобрение, то ничего	не получал	Какой дедлайн публикации проекта?
нет, рассылку по email я не делал, как объявим, напишу тут и везде
9 февраля будет первое занятие, но я про все детали сделаю объявление подробно
если под оформлением понимать одобрение, то ничего	не получал	Какой дедлайн публикации проекта?	хороший вопрос, давайте до запуска следующей итерации курса
не только я, но я в том числе
не получал	Какой дедлайн публикации проекта?	хороший вопрос, давайте до запуска следующей итерации курса
не только я, но я в том числе	я свой на модерацию отправил
Какой дедлайн публикации проекта?	хороший вопрос, давайте до запуска следующей итерации курса
не только я, но я в том числе	я свой на модерацию отправил	Хотел все рассылки разом сделать. Сегодня разошлю ближе к ночи.
хороший вопрос, давайте до запуска следующей итерации курса
не только я, но я в том числе	я свой на модерацию отправил	Хотел все рассылки разом сделать. Сегодня разошлю ближе к ночи.	Хорошо, спасибо большое!)
я свой на модерацию отправил	Хотел все рассылки разом сделать. Сегодня разошлю ближе к ночи.	Хорошо, спасибо большое!)	+
Хотел все рассылки разом сделать. Сегодня разошлю ближе к ночи.	Хорошо, спасибо большое!)	+	отмодерировал все проекты, которые были засабмичены
Хорошо, спасибо большое!)	+	отмодерировал все проекты, которые были засабмичены	Подскажите пожалуйста, что подразумевается под "подробным описанием"?
nan	nan	nan	КТо-нибудь знает, в своем проекте можно preview сделать? а то с этими блоками не понятно как в общем картина смотрится
nan	nan	КТо-нибудь знает, в своем проекте можно preview сделать? а то с этими блоками не понятно как в общем картина смотрится	Добавим эту функцию в ближайшее время.
Возможно уже на следующей неделе.
nan	КТо-нибудь знает, в своем проекте можно preview сделать? а то с этими блоками не понятно как в общем картина смотрится	Добавим эту функцию в ближайшее время.
Возможно уже на следующей неделе.	еще можно добавить хот кеи для выравнивания таблиц, картинок и тд, потому что я погуглил минут 30 и не разобрался как таблицы в маркдаун выравнивать
nan	nan	nan	из предложенных методов ничего не сработало, хотя возможно это такой плагин Preview markdown, что div align="centre" не работает в preview, а при окончательном рендере сработает. По крайней мере такая же проблема была при составлении курса Pycourse от ods
nan	nan	из предложенных методов ничего не сработало, хотя возможно это такой плагин Preview markdown, что div align="centre" не работает в preview, а при окончательном рендере сработает. По крайней мере такая же проблема была при составлении курса Pycourse от ods	Спасибо, посмотрим эту штуку. Постараемся пофиксить 👍
nan	nan	nan	пока почему-то не вижу его
nan	nan	nan	еще пару раз нажал на кнопку "отправить на модерацию"
nan	nan	еще пару раз нажал на кнопку "отправить на модерацию"	Та же история, что на прошлой неделе, что сейчас - реакции на нажатие кнопки не видно.
nan	nan	nan	товарищи, в преддверии нового запуска нужен семинарист, к сожалению, человек, с кем договаривались, не сможет в этом семестре

от семинариста требуется знание курса и желание поглубже погрузиться в тему
пишите мне в личку
nan	nan	товарищи, в преддверии нового запуска нужен семинарист, к сожалению, человек, с кем договаривались, не сможет в этом семестре

от семинариста требуется знание курса и желание поглубже погрузиться в тему
пишите мне в личку	Я сегодня еще потыкал на всякий)
nan	товарищи, в преддверии нового запуска нужен семинарист, к сожалению, человек, с кем договаривались, не сможет в этом семестре

от семинариста требуется знание курса и желание поглубже погрузиться в тему
пишите мне в личку	Я сегодня еще потыкал на всякий)	все еще не вижу, пинганул разработчиков
товарищи, в преддверии нового запуска нужен семинарист, к сожалению, человек, с кем договаривались, не сможет в этом семестре

от семинариста требуется знание курса и желание поглубже погрузиться в тему
пишите мне в личку	Я сегодня еще потыкал на всякий)	все еще не вижу, пинганул разработчиков	Ребят, напишите мне в лс, у кого проекты не видны на модерации
В идеале сразу с названием и датой отправки
Я сегодня еще потыкал на всякий)	все еще не вижу, пинганул разработчиков	Ребят, напишите мне в лс, у кого проекты не видны на модерации
В идеале сразу с названием и датой отправки	Ребят, всем привет!
Кто-нибудь знает хорошие модели для определения агрессии в сообщениях?
все еще не вижу, пинганул разработчиков	Ребят, напишите мне в лс, у кого проекты не видны на модерации
В идеале сразу с названием и датой отправки	Ребят, всем привет!
Кто-нибудь знает хорошие модели для определения агрессии в сообщениях?	да, теперь есть👍
nan	nan	nan	По поводу проектов, которые получили комментарий и не отправляются на модерацию.
Нашли баг и скоро выкатим фикс. Отпишусь в чатике, как будет готово.
nan	nan	По поводу проектов, которые получили комментарий и не отправляются на модерацию.
Нашли баг и скоро выкатим фикс. Отпишусь в чатике, как будет готово.	я заапрувил те проекты, которые были поданы
nan	По поводу проектов, которые получили комментарий и не отправляются на модерацию.
Нашли баг и скоро выкатим фикс. Отпишусь в чатике, как будет готово.	я заапрувил те проекты, которые были поданы	Можно узнать информацию по мерчу?
nan	nan	nan	Фикс по проектам выкачен, можете переотравлять на модерацию. 
У кого будут проблемы, пишите в ЛС
nan	nan	nan	А студентам ИТМО, у которых курс "Технологии обработки естественного языка" стоит записываться ?)
nan	nan	А студентам ИТМО, у которых курс "Технологии обработки естественного языка" стоит записываться ?)	не знаю, может я его у вас веду, если я, то да, если нет, то по желанию
nan	А студентам ИТМО, у которых курс "Технологии обработки естественного языка" стоит записываться ?)	не знаю, может я его у вас веду, если я, то да, если нет, то по желанию	Ведете его у нас - вы)
Спасибо за ответ! :)
nan	nan	nan	я просто не помню, как называется курс в ИТМО в этом семестре
да, тогда конечно, платформа курса для всех одна будет
nan	nan	nan	пингану коллег
nan	nan	пингану коллег	Новости есть?
nan	nan	nan	Спасибо. Когда он начнется?
nan	nan	Спасибо. Когда он начнется?	9 февраля
nan	Спасибо. Когда он начнется?	9 февраля	Добрый день, а материалы будут на английском?
nan	nan	nan	да, все материалы на английском, я рассказываю и семинары ведутся на русском
nan	nan	да, все материалы на английском, я рассказываю и семинары ведутся на русском	Видео можно смотреть в другое удобное время в записи? Если в четверг не могу быть онлайн
nan	да, все материалы на английском, я рассказываю и семинары ведутся на русском	Видео можно смотреть в другое удобное время в записи? Если в четверг не могу быть онлайн	конечно, все записи будут на платформе курса
да, все материалы на английском, я рассказываю и семинары ведутся на русском	Видео можно смотреть в другое удобное время в записи? Если в четверг не могу быть онлайн	конечно, все записи будут на платформе курса	Добрый день) еще один вопрос: ничего страшного, если на матрикс заявку так и не одобрили? Никаких важных/полезных обсуждений там нет?
Видео можно смотреть в другое удобное время в записи? Если в четверг не могу быть онлайн	конечно, все записи будут на платформе курса	Добрый день) еще один вопрос: ничего страшного, если на матрикс заявку так и не одобрили? Никаких важных/полезных обсуждений там нет?	О, я не один такой, кто ждет у моря погоды)))
nan	nan	nan	да, все тут будет в этом чате
nan	nan	да, все тут будет в этом чате	Подскажите, а программа совпадает с осенним семестром же?)
nan	nan	nan	да, программа та же
nan	nan	да, программа та же	подскажите пожалуйста, нормально, что пока в ods после записи на курс нет отображения ни одного теста и ни одного урока?
они появятся 6го?
nan	nan	nan	да, первая лекция появится 9 числа
nan	nan	да, первая лекция появится 9 числа	Понял,  спасибо
nan	nan	nan	А на курсе будет лекция про ChatGPT? Нужна, это просто шедевр
nan	nan	А на курсе будет лекция про ChatGPT? Нужна, это просто шедевр	было бы интересно послушать про реализацию)
но было бы здорово услышать разбор знатока
nan	nan	nan	отдельно лекции про ChatGPT не будет, я про нее расскажу в контексте претренированных моделей; на мой взгляд в ней ничего особенного нет, просто очень много денег потрачено на датасет
nan	nan	отдельно лекции про ChatGPT не будет, я про нее расскажу в контексте претренированных моделей; на мой взгляд в ней ничего особенного нет, просто очень много денег потрачено на датасет	Интересно, в частности, как примерно работает механизм вычислений, по типу вот такого.
nan	отдельно лекции про ChatGPT не будет, я про нее расскажу в контексте претренированных моделей; на мой взгляд в ней ничего особенного нет, просто очень много денег потрачено на датасет	Интересно, в частности, как примерно работает механизм вычислений, по типу вот такого.	офигеть
Это надо, чтобы он понял, что ему подали таблицу
Это надо, чтобы он понял, что purchase amount это purch_amt
Это надо, чтобы он понял, что реально надо делать SQL запрос на Sum
nan	nan	nan	да, пинг прошел, если не свяжутся до конца недели, напомните мне, еще раз пропингую
ну я это и имел в виду
nan	nan	да, пинг прошел, если не свяжутся до конца недели, напомните мне, еще раз пропингую
ну я это и имел в виду	если его не учили именно такому формату работы с таблицами sql
то даже я считаю это магией
Или по ту сторону chatgpt сидят тысячи индусов
nan	nan	nan	тут оно реально стоит разбора и архитектуры, и датасета, и методик обучения
nan	nan	тут оно реально стоит разбора и архитектуры, и датасета, и методик обучения	архитектура там стандартная, мы ее разберём, а вот датасет и способ обучения они не раскрывают
nan	nan	nan	Подскажите, пожалуйста, я правильно понимаю, что завтра лекция онлайн в 10 утра по МСК? И сколько она примерно будет длиться?
nan	nan	nan	да, будет длиться стандартную пару, 1:20 примерно
nan	nan	да, будет длиться стандартную пару, 1:20 примерно	А запись лекции будет?
nan	nan	nan	записи доступны на платформе
nan	nan	nan	У меня давно есть идея написать ассистента, который бы помогал в обучении: задавал вопросы по текстам с книжной полки и проверял корректность ответов. Насколько я представляю, для этого нужно восстановить граф знаний из текстов и заставить языковую модель его уважать, чтобы по фактам из графа у нее точно не было галлюцинаций.
В этом запуске будет обзор идей и публикаций по применению графов знаний в NLP? Интересуют задачи complex QA и восстановления графа по тексту.
У авторов курса ODS по графам знаний до NLP-мякотки руки так и не дошли(
nan	nan	У меня давно есть идея написать ассистента, который бы помогал в обучении: задавал вопросы по текстам с книжной полки и проверял корректность ответов. Насколько я представляю, для этого нужно восстановить граф знаний из текстов и заставить языковую модель его уважать, чтобы по фактам из графа у нее точно не было галлюцинаций.
В этом запуске будет обзор идей и публикаций по применению графов знаний в NLP? Интересуют задачи complex QA и восстановления графа по тексту.
У авторов курса ODS по графам знаний до NLP-мякотки руки так и не дошли(	нет, скорее всего обзора графовых подходов не будет, я на них не специализируюсь; если найду специалиста, кому интересно рассказать, позову

касательно вашей идея - насколько я понимаю, графы знаний там не обязательны, можно привести в пример хотя бы работу PAQ
nan	nan	nan	А где смотреть ссылку на занятие?
nan	nan	А где смотреть ссылку на занятие?	скоро выложу
nan	nan	nan	А где запись будет?
nan	nan	А где запись будет?	записи доступны на странице курса
nan	nan	nan	а ссылкой на трек поделитесь?)
nan	nan	а ссылкой на трек поделитесь?)	какой ссылкой?
nan	nan	nan	На страницу курса, на одс что-то не вижу
nan	nan	nan	Спасибо. Странно что не видел
nan	nan	Спасибо. Странно что не видел	Я тоже все утро искал и не мог найти...
nan	nan	nan	Бенджамин Бенгфорт, Ребекка Билбро и Тони Охеда  "Прикладной анализ текстовых данных на Python"
Хобсон Лейн, Ханнес Хапке, Коул Ховард "Обработка естественного языка в действии".
nan	nan	nan	Ссылка на семинар здесь будет?
nan	nan	Ссылка на семинар здесь будет?	да, здесь
nan	nan	nan	А какую литературу на английском стоит посмотреть?
nan	nan	nan	Семинар завтра в 11, ссылка будет ближе ко времени
nan	nan	Семинар завтра в 11, ссылка будет ближе ко времени	В 11 не по Москве, похоже?)
nan	nan	nan	Эти день и время актуальны для всей длительности курса? Или будет меняться еженедельно?
nan	nan	Эти день и время актуальны для всей длительности курса? Или будет меняться еженедельно?	Это время для первого заниятия, а дальше будет выбрано фиксированное
nan	Эти день и время актуальны для всей длительности курса? Или будет меняться еженедельно?	Это время для первого заниятия, а дальше будет выбрано фиксированное	Спасибо за ответ!
nan	nan	nan	лекция, слайды и квиз доступны на платформе
nan	nan	лекция, слайды и квиз доступны на платформе	Там сейчас выгружена запись с предыдущего потока, я так понимаю. Подскажите, пожалуйста: сегодняшняя запись выкладываться будет?
nan	nan	nan	Нужно ли что-то иметь/скачать к первому семинару?
nan	nan	Нужно ли что-то иметь/скачать к первому семинару?	Вообще, нет необходимости, но если хочется использовать локальную среду, то достаточно VS Code (я покажу что настройка его — дело пары кликов)
nan	nan	nan	в целом, курс на колабе проходится
nan	nan	в целом, курс на колабе проходится	не планировал
nan	в целом, курс на колабе проходится	не планировал	Момент, по Москве
Семинар решил попробовать провести в телегрраме, надеюсь это не вызовет проблем
в целом, курс на колабе проходится	не планировал	Момент, по Москве
Семинар решил попробовать провести в телегрраме, надеюсь это не вызовет проблем	А ссылочку на блокнот где найти?
не планировал	Момент, по Москве
Семинар решил попробовать провести в телегрраме, надеюсь это не вызовет проблем	А ссылочку на блокнот где найти?	Семинар 01
nan	nan	nan	Друзья, а у нас разве не 11-го числа семинар? В расписании вроде суббота стоит
nan	nan	Друзья, а у нас разве не 11-го числа семинар? В расписании вроде суббота стоит	я так понял тут три разные группы и у каждой свой семинар. У ODS сегодня
nan	nan	nan	Есть
nan	nan	Есть	А записи я так понял не будет?
nan	Есть	А записи я так понял не будет?	да не, я разберусь, там вроде нелсожный синтаксис
Есть	А записи я так понял не будет?	да не, я разберусь, там вроде нелсожный синтаксис	Да все нормально. Все понятно было)
А записи я так понял не будет?	да не, я разберусь, там вроде нелсожный синтаксис	Да все нормально. Все понятно было)	у меня одного качество шакальное?
качество стрима
да не, я разберусь, там вроде нелсожный синтаксис	Да все нормально. Все понятно было)	у меня одного качество шакальное?
качество стрима	скачет
Да все нормально. Все понятно было)	у меня одного качество шакальное?
качество стрима	скачет	ну оно нестабильное
во во
у меня одного качество шакальное?
качество стрима	скачет	ну оно нестабильное
во во	у меня тоже скачет
скачет	ну оно нестабильное
во во	у меня тоже скачет	Скачет, но все видно
Не критично
ну оно нестабильное
во во	у меня тоже скачет	Скачет, но все видно
Не критично	о, так получше
у меня тоже скачет	Скачет, но все видно
Не критично	о, так получше	лямбда функции - норм
Скачет, но все видно
Не критично	о, так получше	лямбда функции - норм	Вот кстати чатгпт отлично объясняет регулярки, только им сейчас и пользуюсь
о, так получше	лямбда функции - норм	Вот кстати чатгпт отлично объясняет регулярки, только им сейчас и пользуюсь	natural language tool kit
лямбда функции - норм	Вот кстати чатгпт отлично объясняет регулярки, только им сейчас и пользуюсь	natural language tool kit	явное лучше неявного
nan	nan	nan	Извините, а запись будет?
nan	nan	Извините, а запись будет?	на сайте уже есть ... только прошлая
nan	nan	nan	animated / inanimated - одуш/ неодуш
мб по выученным текстам?
perf - совершенный вид глагола
nan	nan	nan	Так понимаю, что nltk для русского языка использовать бессмысленно, так как есть другие подходящие библиотеки ?
nan	nan	Так понимаю, что nltk для русского языка использовать бессмысленно, так как есть другие подходящие библиотеки ?	ну почему) из nltk часто выдергивают русские стоп-слова, там есть pos-теггер для русского, токенайзеры тоже неплохие))
nan	nan	nan	Давайте в это время? в 11:00 в пт
nan	nan	Давайте в это время? в 11:00 в пт	Natasha
nan	Давайте в это время? в 11:00 в пт	Natasha	Ааа, ну хорошо, спасибо 
Просто только вливаюсь в NLP, поэтому немного все туманно
Давайте в это время? в 11:00 в пт	Natasha	Ааа, ну хорошо, спасибо 
Просто только вливаюсь в NLP, поэтому немного все туманно	голос местами пропадает и картинка в качестве дропается местами до нечитабельности, но так как текст медленно меняется, то с видео ок. 
мб есть вариант на слаке/дискорде?
Natasha	Ааа, ну хорошо, спасибо 
Просто только вливаюсь в NLP, поэтому немного все туманно	голос местами пропадает и картинка в качестве дропается местами до нечитабельности, но так как текст медленно меняется, то с видео ок. 
мб есть вариант на слаке/дискорде?	Можно ли разделить на 2 дня, чтобы было время переварить инфо после лекции? И выбрать время вне рабочего дня, если будет такая возможность) Спасибо за лекцию!
Ааа, ну хорошо, спасибо 
Просто только вливаюсь в NLP, поэтому немного все туманно	голос местами пропадает и картинка в качестве дропается местами до нечитабельности, но так как текст медленно меняется, то с видео ок. 
мб есть вариант на слаке/дискорде?	Можно ли разделить на 2 дня, чтобы было время переварить инфо после лекции? И выбрать время вне рабочего дня, если будет такая возможность) Спасибо за лекцию!	на твиче можно мотать
nan	nan	nan	плашку спрятать можно…
nan	nan	плашку спрятать можно…	Ок, не дошло ) расскажите как))
nan	nan	nan	справа сверху есть кнопка
nan	nan	nan	ну сейчас без видео ее не видно..
nan	nan	ну сейчас без видео ее не видно..	Ну вместе с трансляцией экрана только сложить получалось)) хз (это не так важно)
nan	ну сейчас без видео ее не видно..	Ну вместе с трансляцией экрана только сложить получалось)) хз (это не так важно)	а вы с винды? 
на маке есть кнопка точно, на винде хз
ну сейчас без видео ее не видно..	Ну вместе с трансляцией экрана только сложить получалось)) хз (это не так важно)	а вы с винды? 
на маке есть кнопка точно, на винде хз	Да, винда )))  десктоп🫠
Ну вместе с трансляцией экрана только сложить получалось)) хз (это не так важно)	а вы с винды? 
на маке есть кнопка точно, на винде хз	Да, винда )))  десктоп🫠	в веб версии точно есть
nan	nan	nan	В spaCy  существует возможность посмотреть сразу все атрибуты токена? Сколько примеров не видел там только непосредственный доступ (token.text, token.pos_, token.dep_, token.tag_, token.ent_type_, token.lemma_)
nan	nan	В spaCy  существует возможность посмотреть сразу все атрибуты токена? Сколько примеров не видел там только непосредственный доступ (token.text, token.pos_, token.dep_, token.tag_, token.ent_type_, token.lemma_)	а давайте уже все в одном месте)
nan	В spaCy  существует возможность посмотреть сразу все атрибуты токена? Сколько примеров не видел там только непосредственный доступ (token.text, token.pos_, token.dep_, token.tag_, token.ent_type_, token.lemma_)	а давайте уже все в одном месте)	у меня кнопка как сверху справа есть и она убирает
В spaCy  существует возможность посмотреть сразу все атрибуты токена? Сколько примеров не видел там только непосредственный доступ (token.text, token.pos_, token.dep_, token.tag_, token.ent_type_, token.lemma_)	а давайте уже все в одном месте)	у меня кнопка как сверху справа есть и она убирает	Подскажите, пожалуйста, до какой даты планируются занятия?
а давайте уже все в одном месте)	у меня кнопка как сверху справа есть и она убирает	Подскажите, пожалуйста, до какой даты планируются занятия?	блин, тогда сорри, не знаю наверняка. нужно дома смотреть
nan	nan	nan	А можно резюмировать, какое всё-таки домашнее задание и его сроки, а то на работе слушался семинар в пол-уха?(
nan	nan	А можно резюмировать, какое всё-таки домашнее задание и его сроки, а то на работе слушался семинар в пол-уха?(	nan
nan	А можно резюмировать, какое всё-таки домашнее задание и его сроки, а то на работе слушался семинар в пол-уха?(	nan	Это же квиз, который шёл после лекции
А можно резюмировать, какое всё-таки домашнее задание и его сроки, а то на работе слушался семинар в пол-уха?(	nan	Это же квиз, который шёл после лекции	ну да, с дедлайном. А ДЗ же позже будет и там 3 недели дедлайн
nan	Это же квиз, который шёл после лекции	ну да, с дедлайном. А ДЗ же позже будет и там 3 недели дедлайн	Всё верно, каждую неделю: лекция/семинар/квиз

Всё будет появляться на странице курса

Отдельные 2 дз, тоже появятся в системе, вы их не пропустите
Это же квиз, который шёл после лекции	ну да, с дедлайном. А ДЗ же позже будет и там 3 недели дедлайн	Всё верно, каждую неделю: лекция/семинар/квиз

Всё будет появляться на странице курса

Отдельные 2 дз, тоже появятся в системе, вы их не пропустите	Подскажите, пожалуйста, выше писали, что будет какая-то домашка на странице курса, а когда она примерно появится?
nan	nan	nan	я просто помню "домашних заданий ровно два"
nan	nan	я просто помню "домашних заданий ровно два"	так до этого ещё не дошли) ... а на те ДЗ три недели, насколько помню из лекции
nan	nan	nan	окей, спасибо!
nan	nan	nan	Можете, пожалуйста,  сказать какие библиотеки будут рассматриваться в рамках этого курса?
nan	nan	Можете, пожалуйста,  сказать какие библиотеки будут рассматриваться в рамках этого курса?	Основные — numpy, torch, gensim, nltk и transformers
Ну и всякие вспомогательные, такие как pandas, sklearn, matplotlib
nan	Можете, пожалуйста,  сказать какие библиотеки будут рассматриваться в рамках этого курса?	Основные — numpy, torch, gensim, nltk и transformers
Ну и всякие вспомогательные, такие как pandas, sklearn, matplotlib	Ожидается ли, что лучше уже иметь опыт в torch?
Можете, пожалуйста,  сказать какие библиотеки будут рассматриваться в рамках этого курса?	Основные — numpy, torch, gensim, nltk и transformers
Ну и всякие вспомогательные, такие как pandas, sklearn, matplotlib	Ожидается ли, что лучше уже иметь опыт в torch?	Опыт с python-то был необязателен :)
Основные — numpy, torch, gensim, nltk и transformers
Ну и всякие вспомогательные, такие как pandas, sklearn, matplotlib	Ожидается ли, что лучше уже иметь опыт в torch?	Опыт с python-то был необязателен :)	Тут самое главное без самообмана. Если до этого 2-3 года и строчки кода не писали будет очень тяжело. 
Даже если каждый день писали программы, но на других языках, то чтобы освоиться с "принципами"/идеями и функциями Python и библиотек может уйти значительное время.
А если не "работали программистом", то могут уйти месяцы на Python, matplotlib, pandas, numpy, а на pytorch, scikit-learn  и их алгоритмы/функции (и аргументы) могут еще несколько месяцев уйти. 

Обычно преподаватели об этом не говорят, но это есть.
Паниковать не надо.
Это надо принять и тренироваться = учить.

Будет и следующий поток. И еще больше скажу, очень многие прошедшие или уже работающие все равно проходят подобные курсы для тренировки и/или вспомнить/расширить свои знания/умения в DS/ML областях.
nan	nan	nan	Понял, спасибо большое
nan	nan	Понял, спасибо большое	Нуу я думаю, если человек не видел питон, то после сегодняшнего семинара ему ещё надо прилично так с ним посидеть
nan	Понял, спасибо большое	Нуу я думаю, если человек не видел питон, то после сегодняшнего семинара ему ещё надо прилично так с ним посидеть	вы правы, курс к сожалению не может включать в себя вообще все, поэтому мы даем только обзор возможностей питона и библиотек
nan	nan	nan	Основные приложения этих библиотек в ML/DS как правило следующие:

numpy - работа с массивами и очень быстро реализованные с ними операции: умножение, сложение, выборки и др. Пакет практически стандарт для представления массивов, его представление массивов используется в pytorch, pandas, matplotlib, skilearn. Кроме есть и другие функции, но основное использование в ML/DS это унифицированное представление массивов, которое везде используется.

pandas - пакет используется как быстрое представление таблиц, расчёт их характеристик (среднее, отклонение и др), нахождение отсутствия и шероховательности в данных, выборка и сохранение табличных данных в разных форматах. Есть система агрегации данных, штучная выборка, аналог SQL, но эти вещи сложны и не очень адекватны в использовании. Лёгкое преобразование в массивы numpy.

Matplotlib - система отображения данных на 2d, мб 3d (но не точно), может работать с картинками, графиками, гистограммами и тд. Работает устойчиво с массивами numpy.

Pytorch - система работы с тензорами и построение нейронных сеточек. Имеет массу возможностей. Устойчиво работает с numpy массивами.

На большее можно не заворачиваться, в этом курсе это не сильно нужно.
nan	nan	Основные приложения этих библиотек в ML/DS как правило следующие:

numpy - работа с массивами и очень быстро реализованные с ними операции: умножение, сложение, выборки и др. Пакет практически стандарт для представления массивов, его представление массивов используется в pytorch, pandas, matplotlib, skilearn. Кроме есть и другие функции, но основное использование в ML/DS это унифицированное представление массивов, которое везде используется.

pandas - пакет используется как быстрое представление таблиц, расчёт их характеристик (среднее, отклонение и др), нахождение отсутствия и шероховательности в данных, выборка и сохранение табличных данных в разных форматах. Есть система агрегации данных, штучная выборка, аналог SQL, но эти вещи сложны и не очень адекватны в использовании. Лёгкое преобразование в массивы numpy.

Matplotlib - система отображения данных на 2d, мб 3d (но не точно), может работать с картинками, графиками, гистограммами и тд. Работает устойчиво с массивами numpy.

Pytorch - система работы с тензорами и построение нейронных сеточек. Имеет массу возможностей. Устойчиво работает с numpy массивами.

На большее можно не заворачиваться, в этом курсе это не сильно нужно.	Короче говоря: 

numpy нужно использовать всегда. Он очень быстрый и стабильный, все таки старый-старый Fortran. 

Если нужно работать с табличными данными с разными типами проще использовать pandas. Также если нужно грузить в память большие данные сразу или частями это pandas. 

Если нужны алгоритмы, метрики, спец обработка типа knn, svm, регрессии и др искать нужно в skilearn. 

Если нужно что отрисовать, наложить друг на друга графики, картинки и др в 2d - это matplotlib. 

Для работы нейро сетками - это pytorch (мб Keras).

 В остальном грузиться этими "страшными" пакетами не стоит.
nan	Основные приложения этих библиотек в ML/DS как правило следующие:

numpy - работа с массивами и очень быстро реализованные с ними операции: умножение, сложение, выборки и др. Пакет практически стандарт для представления массивов, его представление массивов используется в pytorch, pandas, matplotlib, skilearn. Кроме есть и другие функции, но основное использование в ML/DS это унифицированное представление массивов, которое везде используется.

pandas - пакет используется как быстрое представление таблиц, расчёт их характеристик (среднее, отклонение и др), нахождение отсутствия и шероховательности в данных, выборка и сохранение табличных данных в разных форматах. Есть система агрегации данных, штучная выборка, аналог SQL, но эти вещи сложны и не очень адекватны в использовании. Лёгкое преобразование в массивы numpy.

Matplotlib - система отображения данных на 2d, мб 3d (но не точно), может работать с картинками, графиками, гистограммами и тд. Работает устойчиво с массивами numpy.

Pytorch - система работы с тензорами и построение нейронных сеточек. Имеет массу возможностей. Устойчиво работает с numpy массивами.

На большее можно не заворачиваться, в этом курсе это не сильно нужно.	Короче говоря: 

numpy нужно использовать всегда. Он очень быстрый и стабильный, все таки старый-старый Fortran. 

Если нужно работать с табличными данными с разными типами проще использовать pandas. Также если нужно грузить в память большие данные сразу или частями это pandas. 

Если нужны алгоритмы, метрики, спец обработка типа knn, svm, регрессии и др искать нужно в skilearn. 

Если нужно что отрисовать, наложить друг на друга графики, картинки и др в 2d - это matplotlib. 

Для работы нейро сетками - это pytorch (мб Keras).

 В остальном грузиться этими "страшными" пакетами не стоит.	Большие данные очень плохо работают в пандасе, он много опертивной памяти ест
Основные приложения этих библиотек в ML/DS как правило следующие:

numpy - работа с массивами и очень быстро реализованные с ними операции: умножение, сложение, выборки и др. Пакет практически стандарт для представления массивов, его представление массивов используется в pytorch, pandas, matplotlib, skilearn. Кроме есть и другие функции, но основное использование в ML/DS это унифицированное представление массивов, которое везде используется.

pandas - пакет используется как быстрое представление таблиц, расчёт их характеристик (среднее, отклонение и др), нахождение отсутствия и шероховательности в данных, выборка и сохранение табличных данных в разных форматах. Есть система агрегации данных, штучная выборка, аналог SQL, но эти вещи сложны и не очень адекватны в использовании. Лёгкое преобразование в массивы numpy.

Matplotlib - система отображения данных на 2d, мб 3d (но не точно), может работать с картинками, графиками, гистограммами и тд. Работает устойчиво с массивами numpy.

Pytorch - система работы с тензорами и построение нейронных сеточек. Имеет массу возможностей. Устойчиво работает с numpy массивами.

На большее можно не заворачиваться, в этом курсе это не сильно нужно.	Короче говоря: 

numpy нужно использовать всегда. Он очень быстрый и стабильный, все таки старый-старый Fortran. 

Если нужно работать с табличными данными с разными типами проще использовать pandas. Также если нужно грузить в память большие данные сразу или частями это pandas. 

Если нужны алгоритмы, метрики, спец обработка типа knn, svm, регрессии и др искать нужно в skilearn. 

Если нужно что отрисовать, наложить друг на друга графики, картинки и др в 2d - это matplotlib. 

Для работы нейро сетками - это pytorch (мб Keras).

 В остальном грузиться этими "страшными" пакетами не стоит.	Большие данные очень плохо работают в пандасе, он много опертивной памяти ест	Может быть, но кто ест меньше. Pandas де-факто стандарт и очень быстрый. Он более стабильный и давно существует.
Короче говоря: 

numpy нужно использовать всегда. Он очень быстрый и стабильный, все таки старый-старый Fortran. 

Если нужно работать с табличными данными с разными типами проще использовать pandas. Также если нужно грузить в память большие данные сразу или частями это pandas. 

Если нужны алгоритмы, метрики, спец обработка типа knn, svm, регрессии и др искать нужно в skilearn. 

Если нужно что отрисовать, наложить друг на друга графики, картинки и др в 2d - это matplotlib. 

Для работы нейро сетками - это pytorch (мб Keras).

 В остальном грузиться этими "страшными" пакетами не стоит.	Большие данные очень плохо работают в пандасе, он много опертивной памяти ест	Может быть, но кто ест меньше. Pandas де-факто стандарт и очень быстрый. Он более стабильный и давно существует.	Например polars. Для очень больших данных pandas мало работоспособен, например с табличками на несколько гигабайт
Большие данные очень плохо работают в пандасе, он много опертивной памяти ест	Может быть, но кто ест меньше. Pandas де-факто стандарт и очень быстрый. Он более стабильный и давно существует.	Например polars. Для очень больших данных pandas мало работоспособен, например с табличками на несколько гигабайт	Если Вы знаток, используйте polars. Но в этом курсе больше не нужно. Просто его почему то глупые люди (типа меня) его используют.
Может быть, но кто ест меньше. Pandas де-факто стандарт и очень быстрый. Он более стабильный и давно существует.	Например polars. Для очень больших данных pandas мало работоспособен, например с табличками на несколько гигабайт	Если Вы знаток, используйте polars. Но в этом курсе больше не нужно. Просто его почему то глупые люди (типа меня) его используют.	Я это сказал только к предложению о том что pandas будет хорош с огромными табличками.
nan	nan	nan	кстати, у пандаса на операции вычитания мемори лик
nan	nan	кстати, у пандаса на операции вычитания мемори лик	Возможно, я не говорю что он хороший, а что он лучший, стабильный и доступный с хорошей документацией.
nan	кстати, у пандаса на операции вычитания мемори лик	Возможно, я не говорю что он хороший, а что он лучший, стабильный и доступный с хорошей документацией.	не, пандас лучший и он шикарен
nan	nan	nan	Он нормально их скушает, просто памяти должно хватить, быть хотя бы 32 гб
nan	nan	Он нормально их скушает, просто памяти должно хватить, быть хотя бы 32 гб	Но и нужно сказать что пандас будет намного медленнее. Он полностью на питоне написан насколько я знаю
nan	Он нормально их скушает, просто памяти должно хватить, быть хотя бы 32 гб	Но и нужно сказать что пандас будет намного медленнее. Он полностью на питоне написан насколько я знаю	Вы употребил слово "будет" это будущее время. Я так понимаю это предположение. Не существует слов быстро-медленно, есть слово приемлемо.
Задача реализуется в приемлемое время и работает приемлемое время. Если не нравится время, реализуйте сами, сразу поймёте что такое хорошо и что такое плохо.
Он нормально их скушает, просто памяти должно хватить, быть хотя бы 32 гб	Но и нужно сказать что пандас будет намного медленнее. Он полностью на питоне написан насколько я знаю	Вы употребил слово "будет" это будущее время. Я так понимаю это предположение. Не существует слов быстро-медленно, есть слово приемлемо.
Задача реализуется в приемлемое время и работает приемлемое время. Если не нравится время, реализуйте сами, сразу поймёте что такое хорошо и что такое плохо.	Нет, это не предположение, сейчас идет mts ml cup и там действительно затруднительно использовать pandas, поэтому мне пришлось познакомиться с polars)
Но и нужно сказать что пандас будет намного медленнее. Он полностью на питоне написан насколько я знаю	Вы употребил слово "будет" это будущее время. Я так понимаю это предположение. Не существует слов быстро-медленно, есть слово приемлемо.
Задача реализуется в приемлемое время и работает приемлемое время. Если не нравится время, реализуйте сами, сразу поймёте что такое хорошо и что такое плохо.	Нет, это не предположение, сейчас идет mts ml cup и там действительно затруднительно использовать pandas, поэтому мне пришлось познакомиться с polars)	И как? Он лучше использует память?
Вы употребил слово "будет" это будущее время. Я так понимаю это предположение. Не существует слов быстро-медленно, есть слово приемлемо.
Задача реализуется в приемлемое время и работает приемлемое время. Если не нравится время, реализуйте сами, сразу поймёте что такое хорошо и что такое плохо.	Нет, это не предположение, сейчас идет mts ml cup и там действительно затруднительно использовать pandas, поэтому мне пришлось познакомиться с polars)	И как? Он лучше использует память?	Да, и быстрее запросы
nan	nan	nan	Ну смотря для чего. Векторизованные операции там очень быстрые, под капотом у них numpy c плюсами, насколько я помню.
Хотя конечно, он не без недостатков
nan	nan	Ну смотря для чего. Векторизованные операции там очень быстрые, под капотом у них numpy c плюсами, насколько я помню.
Хотя конечно, он не без недостатков	но есть недочеты, конечно
nan	Ну смотря для чего. Векторизованные операции там очень быстрые, под капотом у них numpy c плюсами, насколько я помню.
Хотя конечно, он не без недостатков	но есть недочеты, конечно	Kaggle Kernels ещё есть
Не знаю, круче или нет
Ну смотря для чего. Векторизованные операции там очень быстрые, под капотом у них numpy c плюсами, насколько я помню.
Хотя конечно, он не без недостатков	но есть недочеты, конечно	Kaggle Kernels ещё есть
Не знаю, круче или нет	колаб вроде одно ядро дает и чуток памяти, так что я бы не сказал.
Кстати, на курсе нужна будет видеокарта или хватит мощностей гпу колаба?
но есть недочеты, конечно	Kaggle Kernels ещё есть
Не знаю, круче или нет	колаб вроде одно ядро дает и чуток памяти, так что я бы не сказал.
Кстати, на курсе нужна будет видеокарта или хватит мощностей гпу колаба?	первое домашнее задание появится после 3 лекции, через полторы недели соотв.
Kaggle Kernels ещё есть
Не знаю, круче или нет	колаб вроде одно ядро дает и чуток памяти, так что я бы не сказал.
Кстати, на курсе нужна будет видеокарта или хватит мощностей гпу колаба?	первое домашнее задание появится после 3 лекции, через полторы недели соотв.	А участие в одном из соревнований конференции диалог в этом году можно рассматривать в качестве финального проекта?
nan	nan	nan	можно
nan	nan	можно	Понял,  спасибо
nan	nan	nan	Плюсую, можно какое-то более менее точное расписание для ODS-семинаров?
nan	nan	Плюсую, можно какое-то более менее точное расписание для ODS-семинаров?	Расписание для ODS семинаров:
В 10:30 (мск) по пятницам
В телеграме
Запись шариться не будет
Для самостоятельного прохождения будут доступны старые записи и обновлённые тетрадки
nan	Плюсую, можно какое-то более менее точное расписание для ODS-семинаров?	Расписание для ODS семинаров:
В 10:30 (мск) по пятницам
В телеграме
Запись шариться не будет
Для самостоятельного прохождения будут доступны старые записи и обновлённые тетрадки	Добрый день! Подскажите, есть ли тут админы slack ods? у меня возникла проблема с учеткой, мб сможет кто-то помочь
Плюсую, можно какое-то более менее точное расписание для ODS-семинаров?	Расписание для ODS семинаров:
В 10:30 (мск) по пятницам
В телеграме
Запись шариться не будет
Для самостоятельного прохождения будут доступны старые записи и обновлённые тетрадки	Добрый день! Подскажите, есть ли тут админы slack ods? у меня возникла проблема с учеткой, мб сможет кто-то помочь	Hi everybody
Could you share our NLP website link?
Thanks 👍
Расписание для ODS семинаров:
В 10:30 (мск) по пятницам
В телеграме
Запись шариться не будет
Для самостоятельного прохождения будут доступны старые записи и обновлённые тетрадки	Добрый день! Подскажите, есть ли тут админы slack ods? у меня возникла проблема с учеткой, мб сможет кто-то помочь	Hi everybody
Could you share our NLP website link?
Thanks 👍	А как происходит согласование темы проекта? Надо придумать и здесь написать? Или будет какой то список для выбора?
Добрый день! Подскажите, есть ли тут админы slack ods? у меня возникла проблема с учеткой, мб сможет кто-то помочь	Hi everybody
Could you share our NLP website link?
Thanks 👍	А как происходит согласование темы проекта? Надо придумать и здесь написать? Или будет какой то список для выбора?	списка для выбора не будет
можете написать здесь, можете задать вопрос после лекции, плюс будет отдельная консультация по проектам
nan	nan	nan	лекция начнется через 5 минут, ссылка в закрепе
nan	nan	лекция начнется через 5 минут, ссылка в закрепе	Валентин, подскажите, будет ли запись лекций текущего потока?
nan	лекция начнется через 5 минут, ссылка в закрепе	Валентин, подскажите, будет ли запись лекций текущего потока?	нет, они принципиально не отличаются от предыдущих запусков, смотрите записи на платформе
лекция начнется через 5 минут, ссылка в закрепе	Валентин, подскажите, будет ли запись лекций текущего потока?	нет, они принципиально не отличаются от предыдущих запусков, смотрите записи на платформе	Здравствуйте, на сайте https://ods.ai/tracks/nlp-course-spring-23/blocks/892e8854-00ee-4375-87d6-11eadb8b85c6 нет видео про text classification, tf-idf и т.п. (есть только про ML basics, град.спуск и практика). Это так и задумано?
nan	nan	nan	Нет звука !!!
nan	nan	Нет звука !!!	качество интернета сегодня оставляло желать лучше, половину лекцию потратил на переподключения
nan	Нет звука !!!	качество интернета сегодня оставляло желать лучше, половину лекцию потратил на переподключения	Присоединяюсь к предыдущему сообщению, начало лекции пересекается с регулярным совещанием на работе, хотелось бы иметь возможность пересматривать лекцию сначала
Нет звука !!!	качество интернета сегодня оставляло желать лучше, половину лекцию потратил на переподключения	Присоединяюсь к предыдущему сообщению, начало лекции пересекается с регулярным совещанием на работе, хотелось бы иметь возможность пересматривать лекцию сначала	Seminar 02
качество интернета сегодня оставляло желать лучше, половину лекцию потратил на переподключения	Присоединяюсь к предыдущему сообщению, начало лекции пересекается с регулярным совещанием на работе, хотелось бы иметь возможность пересматривать лекцию сначала	Seminar 02	Здравствуйте
nan	nan	nan	Какие ОС для работы с NLP и всеми библиотеками наименее проблемны?  То же самое и по железу - где то есть перечень железа, с которым так же меньше проблем и конфликтов для работы с NLP/DS?
nan	nan	Какие ОС для работы с NLP и всеми библиотеками наименее проблемны?  То же самое и по железу - где то есть перечень железа, с которым так же меньше проблем и конфликтов для работы с NLP/DS?	Насколько понимаю самый беспроблемный Линукс, после Мак, а дальше Винда, но не уверен и хотелось бы услышать Салавата)
nan	nan	nan	Мое мнение linux.
А по железу 32 оперативы и видео современное
nan	nan	Мое мнение linux.
А по железу 32 оперативы и видео современное	Ок, sorry, имел ввиду Мак на Интел)) забыл, что в последние 2 года модного повыходило)))
А внешние видеокарты на маках поддерживаются PyTorch?
nan	nan	nan	Ещё раз: в чём принципиальное отличие PyTorch по сравнению с Numpy?
nan	nan	Ещё раз: в чём принципиальное отличие PyTorch по сравнению с Numpy?	пайторч это фреймворк со своей архитектурой. Пайторч использует нампай и на его основе (вроде) имеет свою структуру данных "тензоры" суть которых приспособленность к работе на видеокарте и, самое важное, хранение градиентов. Отсюда идет упрощенная работа с нейросетями. Заготовленные архитектуры, блоки нейросеток и прочее позволяют быстро создавать необходимые алгоритмы


Нампай – крутая библиотека для работы с вычислениями, матрицами
nan	nan	nan	Спасибо))
nan	nan	Спасибо))	Качество видео у всех гуляет или это мои локальные проблемы (зависит от пропускной способности)? Иногда в полное мыло превращается (
nan	Спасибо))	Качество видео у всех гуляет или это мои локальные проблемы (зависит от пропускной способности)? Иногда в полное мыло превращается (	PyTorch создан для работы с нейронными сетями в основном ... цели у них разные
Спасибо))	Качество видео у всех гуляет или это мои локальные проблемы (зависит от пропускной способности)? Иногда в полное мыло превращается (	PyTorch создан для работы с нейронными сетями в основном ... цели у них разные	а записей точно не будет? в это время совсем не получается присутствовать:(
Качество видео у всех гуляет или это мои локальные проблемы (зависит от пропускной способности)? Иногда в полное мыло превращается (	PyTorch создан для работы с нейронными сетями в основном ... цели у них разные	а записей точно не будет? в это время совсем не получается присутствовать:(	прослушал, вот этот directml только для "windows+WSL"?
PyTorch создан для работы с нейронными сетями в основном ... цели у них разные	а записей точно не будет? в это время совсем не получается присутствовать:(	прослушал, вот этот directml только для "windows+WSL"?	А маки на м1-м2 не дают ускорение, сходное с гпу?
Или это только с тенсорфлоу?
а записей точно не будет? в это время совсем не получается присутствовать:(	прослушал, вот этот directml только для "windows+WSL"?	А маки на м1-м2 не дают ускорение, сходное с гпу?
Или это только с тенсорфлоу?	Блин, связь пропала
прослушал, вот этот directml только для "windows+WSL"?	А маки на м1-м2 не дают ускорение, сходное с гпу?
Или это только с тенсорфлоу?	Блин, связь пропала	трансляция умерла
nan	nan	nan	на словах "для градиента в торче есть..."
nan	nan	на словах "для градиента в торче есть..."	продолжите эту фразу)
nan	nan	nan	да, всё пропало))
nan	nan	да, всё пропало))	Что сейчас происходит?)
nan	да, всё пропало))	Что сейчас происходит?)	мы в ожидании чуда)
nan	nan	nan	Коллеги, у меня внезапно обесточили район
nan	nan	Коллеги, у меня внезапно обесточили район	Вот для этого и хорошо иметь возможность пересматривать видеозаписи - т.к. форс мажоры могут быть и у нас
nan	nan	nan	Видимо телефонная вышка работает от генератора
nan	nan	Видимо телефонная вышка работает от генератора	бывает( форс-мажоры никто не отменял(
nan	Видимо телефонная вышка работает от генератора	бывает( форс-мажоры никто не отменял(	Сейчас подключусь и быстренько пробегусь
Видимо телефонная вышка работает от генератора	бывает( форс-мажоры никто не отменял(	Сейчас подключусь и быстренько пробегусь	Вы в эфире))
Экрана не видно, правда
бывает( форс-мажоры никто не отменял(	Сейчас подключусь и быстренько пробегусь	Вы в эфире))
Экрана не видно, правда	можно раздать интернет на ноутбук
Сейчас подключусь и быстренько пробегусь	Вы в эфире))
Экрана не видно, правда	можно раздать интернет на ноутбук	там же будет запись такого же семинара но с прошлого потока?
Вы в эфире))
Экрана не видно, правда	можно раздать интернет на ноутбук	там же будет запись такого же семинара но с прошлого потока?	Если не получится, может быть перенесём часть этого семинара на следующую неделю?
можно раздать интернет на ноутбук	там же будет запись такого же семинара но с прошлого потока?	Если не получится, может быть перенесём часть этого семинара на следующую неделю?	если свет включат)
nan	nan	nan	понедельник так понедельник)
nan	nan	понедельник так понедельник)	понедельник))
nan	nan	nan	А можно ли одновременно задействовать NVIDIA и AMD?
nan	nan	А можно ли одновременно задействовать NVIDIA и AMD?	спасибо))
nan	А можно ли одновременно задействовать NVIDIA и AMD?	спасибо))	А где найти запись 8 минутного семинара по этому ноутбуку?
А можно ли одновременно задействовать NVIDIA и AMD?	спасибо))	А где найти запись 8 минутного семинара по этому ноутбуку?	спасибо)
спасибо))	А где найти запись 8 минутного семинара по этому ноутбуку?	спасибо)	Я правильно понимаю, что карты Nvidia внешние на маке не заведутся?
А где найти запись 8 минутного семинара по этому ноутбуку?	спасибо)	Я правильно понимаю, что карты Nvidia внешние на маке не заведутся?	Воркраунд, который мне посоветовал знакомый сисадмин - переделать стационарный комп на убунту с нужной картой и железом под сервер. Точнее, сделать его доступным по айпи. 
А работать с ним через терминал мака, если нравится рабочая среда именно мака, а железо нужно чужое
nan	nan	nan	Такой вопрос, а на ноуте 16Гб оперативки и без норм видеокарты, курс пройти можно?
nan	nan	Такой вопрос, а на ноуте 16Гб оперативки и без норм видеокарты, курс пройти можно?	так в коллабе же можно все делать?
nan	Такой вопрос, а на ноуте 16Гб оперативки и без норм видеокарты, курс пройти можно?	так в коллабе же можно все делать?	В колабе же мощности слабые, не?
nan	nan	nan	Хорошо, спасибо за ответ
nan	nan	nan	задания не предполагают наличия мощного железа, все можно и без видеокарточки сделать, просто это будет подольше
nan	nan	задания не предполагают наличия мощного железа, все можно и без видеокарточки сделать, просто это будет подольше	Ок, спасибо
nan	nan	nan	Семинар 02
Запись со стороны телеграма
(60 минут pytorch, 40 минут ответов на вопросы)

Помимо изменения качества такие же были проблемы с черным экраном?
nan	nan	Семинар 02
Запись со стороны телеграма
(60 минут pytorch, 40 минут ответов на вопросы)

Помимо изменения качества такие же были проблемы с черным экраном?	В то время, как наши космические корабли бороздят просторы Вселенной, хочется получить еще и расшифровку таких видео с таймингом 😁
nan	nan	nan	Так а что с вылезающим чёрным экраном? :D
nan	nan	Так а что с вылезающим чёрным экраном? :D	Подскажите, на офиц странице курса эти видео а также семинарские тетради будут?
nan	nan	nan	семинарские ноутбуки выложу, а видео не буду - к сожалению, качество записи не очень
когда сделаем хорошее качество, выложим
хороший вопрос, спасибо, разберемся
пока можно посмотреть слайды
nan	nan	семинарские ноутбуки выложу, а видео не буду - к сожалению, качество записи не очень
когда сделаем хорошее качество, выложим
хороший вопрос, спасибо, разберемся
пока можно посмотреть слайды	Коллеги, весьма поздно подвожу итоги, но изначальное предварительное время так и не изменилось:
- продолжение семенара в понедельник 10:00
Прошу прощения, сейчас вернусь
nan	nan	nan	У меня у одного нет звука?
nan	nan	У меня у одного нет звука?	Помогает выйти и зайти
nan	nan	nan	Хмм... действительно
Спасибо✊
nan	nan	Хмм... действительно
Спасибо✊	а как долго идет семинар?
спасибо
nan	Хмм... действительно
Спасибо✊	а как долго идет семинар?
спасибо	Я правильно понял, что на cuda мы не можем передавать разреженные матрицы?
Хмм... действительно
Спасибо✊	а как долго идет семинар?
спасибо	Я правильно понял, что на cuda мы не можем передавать разреженные матрицы?	супер
а как долго идет семинар?
спасибо	Я правильно понял, что на cuda мы не можем передавать разреженные матрицы?	супер	Попробую снова поузнааать)
Может кто пользовался helsinky opusfilter для параллельных текстов?🤔
Я правильно понял, что на cuda мы не можем передавать разреженные матрицы?	супер	Попробую снова поузнааать)
Может кто пользовался helsinky opusfilter для параллельных текстов?🤔	Коллеги, завтра состоится лекция?
супер	Попробую снова поузнааать)
Может кто пользовался helsinky opusfilter для параллельных текстов?🤔	Коллеги, завтра состоится лекция?	нет
Попробую снова поузнааать)
Может кто пользовался helsinky opusfilter для параллельных текстов?🤔	Коллеги, завтра состоится лекция?	нет	Семинар следует за лекцией, так что нет
nan	nan	nan	сегодня в 16.00 будет консультация по проектам, ссылку скину попозже
nan	nan	сегодня в 16.00 будет консультация по проектам, ссылку скину попозже	Это же московское время?
nan	nan	nan	до 17:00?
nan	nan	до 17:00?	как пойдет
nan	до 17:00?	как пойдет	А что там конкретно будет обсуждаться? Предложение своих проектов или что?
до 17:00?	как пойдет	А что там конкретно будет обсуждаться? Предложение своих проектов или что?	прежде всего как должен выглядеть отчет по проекту, плюс что еще спросят
nan	nan	nan	а запись же будет?
nan	nan	а запись же будет?	будет
nan	nan	nan	thx, апдейт  numpy  помог
nan	nan	thx, апдейт  numpy  помог	да
nan	thx, апдейт  numpy  помог	да	Пишет "The host has another meeting in progress."
что-то не так делаю?..
thx, апдейт  numpy  помог	да	Пишет "The host has another meeting in progress."
что-то не так делаю?..	да, момент
да	Пишет "The host has another meeting in progress."
что-то не так делаю?..	да, момент	А у меня по-русски пишет) ...  интересно, от настроек зависит
Пишет "The host has another meeting in progress."
что-то не так делаю?..	да, момент	А у меня по-русски пишет) ...  интересно, от настроек зависит	должно работать
да, момент	А у меня по-русски пишет) ...  интересно, от настроек зависит	должно работать	Host has joined. We've let them know you're here
Напарников для проектов искать в этом чате или есть отдельный инструмент для этого?
А у меня по-русски пишет) ...  интересно, от настроек зависит	должно работать	Host has joined. We've let them know you're here
Напарников для проектов искать в этом чате или есть отдельный инструмент для этого?	как хотите
nan	nan	nan	Проект: лёгкая модель для морфологического анализа русского языка с учётом контекста. Присоединяйтесь.
nan	nan	Проект: лёгкая модель для морфологического анализа русского языка с учётом контекста. Присоединяйтесь.	nan
nan	Проект: лёгкая модель для морфологического анализа русского языка с учётом контекста. Присоединяйтесь.	nan	Команда собрана.
nan	nan	nan	А чего а куда?)
nan	nan	А чего а куда?)	Полагаю, самоорганизовываемся
nan	nan	nan	Штош, ждем записи стрима.
nan	nan	Штош, ждем записи стрима.	запись консультации
nan	nan	nan	Какое ограничение на размер команды?
nan	nan	Какое ограничение на размер команды?	обычно больше 5 человек команды не делают, но если вы объясните, зачем вам больше, то без проблем
nan	nan	nan	Набор команды приостановлен: мне нужно время познакомиться с уже откликнувшимися
nan	nan	Набор команды приостановлен: мне нужно время познакомиться с уже откликнувшимися	Команды уже сейчас нужно формировать?
nan	Набор команды приостановлен: мне нужно время познакомиться с уже откликнувшимися	Команды уже сейчас нужно формировать?	по желанию
Набор команды приостановлен: мне нужно время познакомиться с уже откликнувшимися	Команды уже сейчас нужно формировать?	по желанию	скажите пожалуйста, никак нельзя получить доступ к первому тесту?
Команды уже сейчас нужно формировать?	по желанию	скажите пожалуйста, никак нельзя получить доступ к первому тесту?	нет, дедлайн по нему прошел
на количество полученных вами баллов
в первой лекции все рассказывал
по желанию	скажите пожалуйста, никак нельзя получить доступ к первому тесту?	нет, дедлайн по нему прошел
на количество полученных вами баллов
в первой лекции все рассказывал	третий тест еще не вышел, да?
скажите пожалуйста, никак нельзя получить доступ к первому тесту?	нет, дедлайн по нему прошел
на количество полученных вами баллов
в первой лекции все рассказывал	третий тест еще не вышел, да?	третий тест будет 2 марта
нет, дедлайн по нему прошел
на количество полученных вами баллов
в первой лекции все рассказывал	третий тест еще не вышел, да?	третий тест будет 2 марта	теперь тесты выходят по окончании предыдущего?
третий тест еще не вышел, да?	третий тест будет 2 марта	теперь тесты выходят по окончании предыдущего?	нет, просто на этой неделе из-за праздников не было лекции
третий тест будет 2 марта	теперь тесты выходят по окончании предыдущего?	нет, просто на этой неделе из-за праздников не было лекции	понял
спасибо
nan	nan	nan	посмотрите оценку за тест через лидерборд, вам свои оценки всегда доступны
nan	nan	посмотрите оценку за тест через лидерборд, вам свои оценки всегда доступны	У меня почему то лидерборда нет)
nan	посмотрите оценку за тест через лидерборд, вам свои оценки всегда доступны	У меня почему то лидерборда нет)	Вот лидерборда у меня тоже нет почему то )
nan	nan	nan	у меня тоже почти правильно) У вас 4/4 - это значит все ответы верные.
nan	nan	у меня тоже почти правильно) У вас 4/4 - это значит все ответы верные.	Благодарю)
nan	nan	nan	проверьте, видно сейчас баллы?
nan	nan	проверьте, видно сейчас баллы?	особых изменений нет, как было ... а что должно появиться
nan	nan	nan	я попросил вам (студентам) открыть доступ к баллам
nan	nan	я попросил вам (студентам) открыть доступ к баллам	У меня появилось
nan	nan	nan	У меня нет. Забавно, что на старом курсе 2022 я вижу Таблицу лидеров. А в текущем только две кнопки: Описание и Методичка
nan	nan	У меня нет. Забавно, что на старом курсе 2022 я вижу Таблицу лидеров. А в текущем только две кнопки: Описание и Методичка	Тоже не появились)
nan	nan	nan	++
nan	nan	++	это норма, в прошлом курсе уже публичный лидерборд
nan	++	это норма, в прошлом курсе уже публичный лидерборд	Привет. А для чего во втором семинаре мы используем вместе с моделью, у которой на выходе функция активации софтмакс, функцию потерь nn.CrossEntropyLoss, в которую тоже зашит софтмакс? Заранее извиняюсь, если вопрос тупой, но мне показалось, что это ошибка
++	это норма, в прошлом курсе уже публичный лидерборд	Привет. А для чего во втором семинаре мы используем вместе с моделью, у которой на выходе функция активации софтмакс, функцию потерь nn.CrossEntropyLoss, в которую тоже зашит софтмакс? Заранее извиняюсь, если вопрос тупой, но мне показалось, что это ошибка	Да, в случае с торчом не нужен софтмакс перед кросхнтропилосс, т.к. в самой документации сказано, что 
nn.CrossEntropyLoss = LogSoftmax + NLLLoss
соответственно, нам нужен только NLLLoss
с другой стороны, когда в nn.CrossEntropyLoss подаются значения с точкой она работает иначе
это норма, в прошлом курсе уже публичный лидерборд	Привет. А для чего во втором семинаре мы используем вместе с моделью, у которой на выходе функция активации софтмакс, функцию потерь nn.CrossEntropyLoss, в которую тоже зашит софтмакс? Заранее извиняюсь, если вопрос тупой, но мне показалось, что это ошибка	Да, в случае с торчом не нужен софтмакс перед кросхнтропилосс, т.к. в самой документации сказано, что 
nn.CrossEntropyLoss = LogSoftmax + NLLLoss
соответственно, нам нужен только NLLLoss
с другой стороны, когда в nn.CrossEntropyLoss подаются значения с точкой она работает иначе	При обучении это лишнее действие. Но если софтмакс применить дважды, результат будет как если бы он был примене единожды, то есть ошибки нет

Конечно, лучше не производить лишние вычисления, но тогда нужно не забыть добавить софтмакс в модель перед инференсом
Привет. А для чего во втором семинаре мы используем вместе с моделью, у которой на выходе функция активации софтмакс, функцию потерь nn.CrossEntropyLoss, в которую тоже зашит софтмакс? Заранее извиняюсь, если вопрос тупой, но мне показалось, что это ошибка	Да, в случае с торчом не нужен софтмакс перед кросхнтропилосс, т.к. в самой документации сказано, что 
nn.CrossEntropyLoss = LogSoftmax + NLLLoss
соответственно, нам нужен только NLLLoss
с другой стороны, когда в nn.CrossEntropyLoss подаются значения с точкой она работает иначе	При обучении это лишнее действие. Но если софтмакс применить дважды, результат будет как если бы он был примене единожды, то есть ошибки нет

Конечно, лучше не производить лишние вычисления, но тогда нужно не забыть добавить софтмакс в модель перед инференсом	Всем привет! Сейчас в процессе придумывания темы проекта и проработки деталей. Понял, что в команде это будет проще делать, поэтому предлагаю скооперироваться сразу в команду, и думать над проектом вместе)) Как понимаю, стандартный состав команды - 3 человека) так что, если есть желающие - прошу написать)) чтобы тут не флудить, наверное лучше в лс)
Да, в случае с торчом не нужен софтмакс перед кросхнтропилосс, т.к. в самой документации сказано, что 
nn.CrossEntropyLoss = LogSoftmax + NLLLoss
соответственно, нам нужен только NLLLoss
с другой стороны, когда в nn.CrossEntropyLoss подаются значения с точкой она работает иначе	При обучении это лишнее действие. Но если софтмакс применить дважды, результат будет как если бы он был примене единожды, то есть ошибки нет

Конечно, лучше не производить лишние вычисления, но тогда нужно не забыть добавить софтмакс в модель перед инференсом	Всем привет! Сейчас в процессе придумывания темы проекта и проработки деталей. Понял, что в команде это будет проще делать, поэтому предлагаю скооперироваться сразу в команду, и думать над проектом вместе)) Как понимаю, стандартный состав команды - 3 человека) так что, если есть желающие - прошу написать)) чтобы тут не флудить, наверное лучше в лс)	хорошо, разбалловка не изменилась с 2021 года

в курсе есть квизы после каждой лекции, за квиз (обычно) максимум 4 балла; есть два домашних задания по 25 баллов; и проект за него максимум 55 баллов

итого:
10 х 4 + 2 х 25 + 55 = 145 баллов
nan	nan	nan	145 баллов - это максимум без бонусных баллов, чтобы сдать достаточно 113 баллов
nan	nan	145 баллов - это максимум без бонусных баллов, чтобы сдать достаточно 113 баллов	А если сдать, то будет сертификат?)
nan	nan	nan	да, будет
nan	nan	да, будет	Насколько пригодна для проекта идея переводчика с английского/русского на какой-нибудь мертвый язык, например, древнеисландский?
nan	да, будет	Насколько пригодна для проекта идея переводчика с английского/русского на какой-нибудь мертвый язык, например, древнеисландский?	пригодна вполне, вопрос только в том, как вы будете оценивать ваш переводчик
очевидно, что людьми вряд ли получится; если есть достаточный корпус текстов, то почему нет
nan	nan	nan	К кому можно присоединиться в команду?
nan	nan	К кому можно присоединиться в команду?	Тот же вопрос
nan	nan	nan	Можно начать объединяться
Ищу команду :)
У меня большой опыт в лингвистике, но небольшой в NLP
В качестве диссера работаю над моделью по снятию омонимии
nan	nan	Можно начать объединяться
Ищу команду :)
У меня большой опыт в лингвистике, но небольшой в NLP
В качестве диссера работаю над моделью по снятию омонимии	Армянский не знаете случайно?
nan	Можно начать объединяться
Ищу команду :)
У меня большой опыт в лингвистике, но небольшой в NLP
В качестве диссера работаю над моделью по снятию омонимии	Армянский не знаете случайно?	Этого, к сожалению, нет, только общие свойства описать получится, но не отследить(
nan	nan	nan	Я немного знаю
На А2
nan	nan	Я немного знаю
На А2	Если интересно, то присоединяйтесь к проекту "Армянский переводчик". Цель сделать модель для перевода с армянского на русский, и обратно "лучше чем в Гугл" и "дешевле чем в Яндексе")
nan	Я немного знаю
На А2	Если интересно, то присоединяйтесь к проекту "Армянский переводчик". Цель сделать модель для перевода с армянского на русский, и обратно "лучше чем в Гугл" и "дешевле чем в Яндексе")	Конкретно про армянский не знаю, но по СНГ у Яндекса должны быть получше
В Грузии уж точно
Я немного знаю
На А2	Если интересно, то присоединяйтесь к проекту "Армянский переводчик". Цель сделать модель для перевода с армянского на русский, и обратно "лучше чем в Гугл" и "дешевле чем в Яндексе")	Конкретно про армянский не знаю, но по СНГ у Яндекса должны быть получше
В Грузии уж точно	У Яндекса платное API, а наша модель для перевода будет  бесплатная😊
Если интересно, то присоединяйтесь к проекту "Армянский переводчик". Цель сделать модель для перевода с армянского на русский, и обратно "лучше чем в Гугл" и "дешевле чем в Яндексе")	Конкретно про армянский не знаю, но по СНГ у Яндекса должны быть получше
В Грузии уж точно	У Яндекса платное API, а наша модель для перевода будет  бесплатная😊	Ну, можно и "на глаз" сравнить в переводчике 😁
Конкретно про армянский не знаю, но по СНГ у Яндекса должны быть получше
В Грузии уж точно	У Яндекса платное API, а наша модель для перевода будет  бесплатная😊	Ну, можно и "на глаз" сравнить в переводчике 😁	Про качество я не спорю, у Яндекса намного лучше качество перевода с армянского, чем у Гугла. К тому же он умеет и транслитерацию армянского переводить!
nan	nan	nan	Интересно!
nan	nan	Интересно!	Чуть более подробное описание.
nan	nan	nan	Ну и поскольку описание выложил, готов и критику задумки выслушать… 👉👈
nan	nan	Ну и поскольку описание выложил, готов и критику задумки выслушать… 👉👈	Кмк тема неплохая, и может даже где-то её решали уже. Ну и, конечно, есть куча примеров, демонстрирующих нетривиальность проблемы, вот из старой коллекции.
nan	Ну и поскольку описание выложил, готов и критику задумки выслушать… 👉👈	Кмк тема неплохая, и может даже где-то её решали уже. Ну и, конечно, есть куча примеров, демонстрирующих нетривиальность проблемы, вот из старой коллекции.	Согласен! Да, в куче кейсов однозначно задача не решается. И наличие контекста не спасет. У меня в тестах есть вот такой пример:
«Лене показалось, что в шкафу кто-то есть». 

Лене или Лёне? Тут уже одного предложения контекста не хватит. В этих случаях, видимо, придется скатываться обратно к статистикам или не трогать слова вовсе.
Ну и поскольку описание выложил, готов и критику задумки выслушать… 👉👈	Кмк тема неплохая, и может даже где-то её решали уже. Ну и, конечно, есть куча примеров, демонстрирующих нетривиальность проблемы, вот из старой коллекции.	Согласен! Да, в куче кейсов однозначно задача не решается. И наличие контекста не спасет. У меня в тестах есть вот такой пример:
«Лене показалось, что в шкафу кто-то есть». 

Лене или Лёне? Тут уже одного предложения контекста не хватит. В этих случаях, видимо, придется скатываться обратно к статистикам или не трогать слова вовсе.	Кстати, подобное есть и в машинном переводе. Классический пример: "The doctor came into the room and kissed him."
И при прямом переводе на русский придётся разобраться, какого пола этот доктор 😁
Кмк тема неплохая, и может даже где-то её решали уже. Ну и, конечно, есть куча примеров, демонстрирующих нетривиальность проблемы, вот из старой коллекции.	Согласен! Да, в куче кейсов однозначно задача не решается. И наличие контекста не спасет. У меня в тестах есть вот такой пример:
«Лене показалось, что в шкафу кто-то есть». 

Лене или Лёне? Тут уже одного предложения контекста не хватит. В этих случаях, видимо, придется скатываться обратно к статистикам или не трогать слова вовсе.	Кстати, подобное есть и в машинном переводе. Классический пример: "The doctor came into the room and kissed him."
И при прямом переводе на русский придётся разобраться, какого пола этот доктор 😁	Кстати да, хорошая аналогия, можно подсмотреть, что в этом случае делают
nan	nan	nan	кстати, а всякий стемминг и лемматизация в рупарсерах не превращает ë в е?
nan	nan	кстати, а всякий стемминг и лемматизация в рупарсерах не превращает ë в е?	Хороший вопрос! Я знаю только, что в словарях того же pymorphy есть варианты слов с е и ё. Собственно, как-то на работе я делал контексто-независимый ёфикатор на нем. Но как он ведет себя при лемматизации и стемминге не помню… Но, думаю, вряд ли меняет — все-таки это слегка неинтуитивное поведение ¯\_(ツ)_/¯
nan	кстати, а всякий стемминг и лемматизация в рупарсерах не превращает ë в е?	Хороший вопрос! Я знаю только, что в словарях того же pymorphy есть варианты слов с е и ё. Собственно, как-то на работе я делал контексто-независимый ёфикатор на нем. Но как он ведет себя при лемматизации и стемминге не помню… Но, думаю, вряд ли меняет — все-таки это слегка неинтуитивное поведение ¯\_(ツ)_/¯	Если я правильно помню, он там оставляет форму с ё, причем вероятности есть и в словах с е, но когда есть ё pymorphy, вроде однозначно разбирает. Недавно из кличек животных вытягивал фичи, и «Лёва», оставался «Лёвой» через ё
nan	nan	nan	А лекция же сегодня будет?
nan	nan	А лекция же сегодня будет?	да вот тоже хотел про ссылку спросить)
спасибо
nan	nan	nan	А семинар у нас (ods) завтра будет?.. хотел уточнить дату и время
nan	nan	А семинар у нас (ods) завтра будет?.. хотел уточнить дату и время	Да, пятница, 10:30
nan	nan	nan	думаю тут будет играть зависимость слов от kissed him
Полагаю, в обучении больше превалировал гетеросексуальный вариант перевода, поэтому доктор поцеловала (трансформеры как раз нам помогают смотреть связь предыдущих слов от последующих)
nan	nan	думаю тут будет играть зависимость слов от kissed him
Полагаю, в обучении больше превалировал гетеросексуальный вариант перевода, поэтому доктор поцеловала (трансформеры как раз нам помогают смотреть связь предыдущих слов от последующих)	эх, пришли времена, когда поцелуй считается проявлением исключительно романтической любви...
nan	думаю тут будет играть зависимость слов от kissed him
Полагаю, в обучении больше превалировал гетеросексуальный вариант перевода, поэтому доктор поцеловала (трансформеры как раз нам помогают смотреть связь предыдущих слов от последующих)	эх, пришли времена, когда поцелуй считается проявлением исключительно романтической любви...	Леша, вспомни, когда в последний раз ты целовал друга в знак уважения и одобрения)
думаю тут будет играть зависимость слов от kissed him
Полагаю, в обучении больше превалировал гетеросексуальный вариант перевода, поэтому доктор поцеловала (трансформеры как раз нам помогают смотреть связь предыдущих слов от последующих)	эх, пришли времена, когда поцелуй считается проявлением исключительно романтической любви...	Леша, вспомни, когда в последний раз ты целовал друга в знак уважения и одобрения)	Да я понимаю, нравы поменялись раньше, чем я родился. Просто побухтеть, что 1-2 склонение еще может зависеть от времени, когда текст был написан
nan	nan	nan	А может и нет
nan	nan	nan	Хорошо, что у нас русскоязычный чат, где-то в англоязычных чатах вас бы сейчас закэнселили жестко 😄
nan	nan	Хорошо, что у нас русскоязычный чат, где-то в англоязычных чатах вас бы сейчас закэнселили жестко 😄	ну так-то мы – товарищи статисты
И как бы лгбт+ громко не кричали, статистически чаще именно исконный вариант встречается)
nan	nan	nan	пропаганда лгбт, получается
nan	nan	nan	Но да, главное — вместо «превалировал гетеросексуальтный вариант» говорить «статистика претрейна», чтобы никто не триггерился
nan	nan	Но да, главное — вместо «превалировал гетеросексуальтный вариант» говорить «статистика претрейна», чтобы никто не триггерился	ахахах
nan	nan	nan	ахаххаахаха
nan	nan	ахаххаахаха	Вчера
nan	ахаххаахаха	Вчера	a man of culture…
ахаххаахаха	Вчера	a man of culture…	а еще можно температуру мерить поцелуями лба
nan	nan	nan	еще вроде покойников в лоб целуют, тоже для врачебной тематики возможный вариант ¯\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯
nan	nan	еще вроде покойников в лоб целуют, тоже для врачебной тематики возможный вариант ¯\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯	Оптимистичный доктор
nan	еще вроде покойников в лоб целуют, тоже для врачебной тематики возможный вариант ¯\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯	Оптимистичный доктор	ну такой, низкой квалификации возможно
nan	nan	nan	звук слабенький
nan	nan	звук слабенький	Звук прекрасный)) спасибо за запись)))
nan	звук слабенький	Звук прекрасный)) спасибо за запись)))	Ребят, а можно ссылку на семинар?
звук слабенький	Звук прекрасный)) спасибо за запись)))	Ребят, а можно ссылку на семинар?	На видеочат вверху кликни «вступить»
Звук прекрасный)) спасибо за запись)))	Ребят, а можно ссылку на семинар?	На видеочат вверху кликни «вступить»	А, всё проще) спасибо
nan	nan	nan	запросил доступ, предоставьте пожалуйста
nan	nan	запросил доступ, предоставьте пожалуйста	+
nan	nan	nan	Вы не могли бы повторить дз? не могла подключиться к лекции вчера.
nan	nan	Вы не могли бы повторить дз? не могла подключиться к лекции вчера.	его не было ещё
nan	nan	nan	Добрый вечер. Немного выпал из потока. Подскажите- сколько лекций прошло?
nan	nan	Добрый вечер. Немного выпал из потока. Подскажите- сколько лекций прошло?	3
nan	nan	nan	забыл вчера напомнить, что первое задание доступно для сдачи, оно есть в двух вариантах, простом и сложном, рекомендую начать с простого

варианты отличаются только тестами, все остальное одинаково
nan	nan	забыл вчера напомнить, что первое задание доступно для сдачи, оно есть в двух вариантах, простом и сложном, рекомендую начать с простого

варианты отличаются только тестами, все остальное одинаково	Подскажите пожалуйста, будет какой-нибудь промежуточный предпоказ проектов или наработок по ним? Хмммм и я еще пока думаю над темой все же, в данный момент интересна генерация текста песен или генерация небольших рассказов, серьезно литературу пока не изучал, но темы на данный момент в какой-то степени уже избитые кажется, хотя вот сразу возникает вопрос, как нормально оценивать полученный результат хмммм
nan	забыл вчера напомнить, что первое задание доступно для сдачи, оно есть в двух вариантах, простом и сложном, рекомендую начать с простого

варианты отличаются только тестами, все остальное одинаково	Подскажите пожалуйста, будет какой-нибудь промежуточный предпоказ проектов или наработок по ним? Хмммм и я еще пока думаю над темой все же, в данный момент интересна генерация текста песен или генерация небольших рассказов, серьезно литературу пока не изучал, но темы на данный момент в какой-то степени уже избитые кажется, хотя вот сразу возникает вопрос, как нормально оценивать полученный результат хмммм	темы не избитые, но основная проблема озвученных тем в их оценке, ее тяжело делать для генерации
относительно предпоказа - если наберутся желающие, можно устроить
забыл вчера напомнить, что первое задание доступно для сдачи, оно есть в двух вариантах, простом и сложном, рекомендую начать с простого

варианты отличаются только тестами, все остальное одинаково	Подскажите пожалуйста, будет какой-нибудь промежуточный предпоказ проектов или наработок по ним? Хмммм и я еще пока думаю над темой все же, в данный момент интересна генерация текста песен или генерация небольших рассказов, серьезно литературу пока не изучал, но темы на данный момент в какой-то степени уже избитые кажется, хотя вот сразу возникает вопрос, как нормально оценивать полученный результат хмммм	темы не избитые, но основная проблема озвученных тем в их оценке, ее тяжело делать для генерации
относительно предпоказа - если наберутся желающие, можно устроить	Хмммм понял
Подскажите пожалуйста, будет какой-нибудь промежуточный предпоказ проектов или наработок по ним? Хмммм и я еще пока думаю над темой все же, в данный момент интересна генерация текста песен или генерация небольших рассказов, серьезно литературу пока не изучал, но темы на данный момент в какой-то степени уже избитые кажется, хотя вот сразу возникает вопрос, как нормально оценивать полученный результат хмммм	темы не избитые, но основная проблема озвученных тем в их оценке, ее тяжело делать для генерации
относительно предпоказа - если наберутся желающие, можно устроить	Хмммм понял	Привет! если кому-то на проекте нужна помощь, либо если есть желание организоваться - напишите в лс плиз
темы не избитые, но основная проблема озвученных тем в их оценке, ее тяжело делать для генерации
относительно предпоказа - если наберутся желающие, можно устроить	Хмммм понял	Привет! если кому-то на проекте нужна помощь, либо если есть желание организоваться - напишите в лс плиз	подойдет
nan	nan	nan	Эммм, задача как раз не импортировать, а самому с нуля написать w2v, насколько я понимаю))
nan	nan	Эммм, задача как раз не импортировать, а самому с нуля написать w2v, насколько я понимаю))	ничего себе, правда? ... такого я не ожидал 😊 Я думал фит, предикт и всё)
nan	Эммм, задача как раз не импортировать, а самому с нуля написать w2v, насколько я понимаю))	ничего себе, правда? ... такого я не ожидал 😊 Я думал фит, предикт и всё)	Фит-предикт... ну такое себе дз)) все-таки уровень не тот для 2х домашек за семестр))
nan	nan	nan	да, в окружении нет никаких библиотек, кроме pytorch и numpy
nan	nan	да, в окружении нет никаких библиотек, кроме pytorch и numpy	😂
nan	nan	nan	ваша задача написать свой word2vec
nan	nan	ваша задача написать свой word2vec	Вот за что ценят российское образование? - за фундаментальность.

А фундамент - он ровно так и выглядит!

Домашка - огонь
nan	nan	nan	Я так понимаю, что использование nn.Embedding будет читерством?
nan	nan	Я так понимаю, что использование nn.Embedding будет читерством?	это же просто слой
nan	nan	nan	Почему?
nan	nan	Почему?	Ну потому что там часть функционала уже реализована. Хорошо бы с numpy это написать
nan	nan	nan	первая версия этого задания была на numpy, но потом я решил, что это жестоко и не очень осмысленно, сейчас нейросети пишут на высокуровневых фреймворках, прежде всего на pytorch
nan	nan	первая версия этого задания была на numpy, но потом я решил, что это жестоко и не очень осмысленно, сейчас нейросети пишут на высокуровневых фреймворках, прежде всего на pytorch	Ой, а можете разъяснить один момент? Я почему-то думал что PyTorch, и TensorFlow это 2 альтернативных равнозначных фреймворка, просто от разных разработчиков. А получается, что tensorflow более низкоуровневый, а pytorch - что-то среднее между ним и керасом, или как?
nan	nan	nan	нет, вы все правильно воспринимаете, TersorFlow - это фреймворк от Google, PyTorch - от Meta, они одного уровня абстракции, TensorFlow поглотил и интегрировал в себя фреймворк Keras более высокого уровня, аналогом для PyTorch будет какой-нибудь Lightning
nan	nan	нет, вы все правильно воспринимаете, TersorFlow - это фреймворк от Google, PyTorch - от Meta, они одного уровня абстракции, TensorFlow поглотил и интегрировал в себя фреймворк Keras более высокого уровня, аналогом для PyTorch будет какой-нибудь Lightning	Спасибо за ликбез))
nan	nan	nan	коллеги, напоминаю про задание и выбор проектов
nan	nan	коллеги, напоминаю про задание и выбор проектов	подскажите, для слоупоков, список тем для проэктов где-то есть?? или я сам могу придумать
nan	nan	nan	Добрый день!
Надо куда-то записаться с темой проекта?
Извиняюсь, если уже был вопрос.
nan	nan	nan	вопрос хороший, попрошу открыть запись на платформе
nan	nan	вопрос хороший, попрошу открыть запись на платформе	Спасибо!
nan	nan	nan	Подскажите, пожалуйста. Заслал код в ДЗ Lite, он зашел. Тот же код в сложном варианте упал с ошибкой, что слова нет в итоговом словаре. То есть при проверке могут использоваться слова, которых не было в data, поданном в train?
nan	nan	Подскажите, пожалуйста. Заслал код в ДЗ Lite, он зашел. Тот же код в сложном варианте упал с ошибкой, что слова нет в итоговом словаре. То есть при проверке могут использоваться слова, которых не было в data, поданном в train?	в сложном варианте больше проверок, соответственно, больше слов проверяется
nan	Подскажите, пожалуйста. Заслал код в ДЗ Lite, он зашел. Тот же код в сложном варианте упал с ошибкой, что слова нет в итоговом словаре. То есть при проверке могут использоваться слова, которых не было в data, поданном в train?	в сложном варианте больше проверок, соответственно, больше слов проверяется	Но ведь оно должно быть в исходном корпусе, на котором происходит тренировка, или нет?
Подскажите, пожалуйста. Заслал код в ДЗ Lite, он зашел. Тот же код в сложном варианте упал с ошибкой, что слова нет в итоговом словаре. То есть при проверке могут использоваться слова, которых не было в data, поданном в train?	в сложном варианте больше проверок, соответственно, больше слов проверяется	Но ведь оно должно быть в исходном корпусе, на котором происходит тренировка, или нет?	да, все слова есть в исходном корпусе
в сложном варианте больше проверок, соответственно, больше слов проверяется	Но ведь оно должно быть в исходном корпусе, на котором происходит тренировка, или нет?	да, все слова есть в исходном корпусе	В третьем тесте второй вопрос: What is Skip-Gram? На мой взгляд, там два правильных ответа. Почему я неправ?
можно в личку, чтобы не компрометировать тест
nan	nan	nan	уже можно свои проекты начать записывать, если у меня будет время, постараюсь дать фидбек тем, кто засабмитит свои идеи
nan	nan	уже можно свои проекты начать записывать, если у меня будет время, постараюсь дать фидбек тем, кто засабмитит свои идеи	Тему проекта записывать в Final Projects. NLP-course. Spring 2023 через кнопку Отправить решение на сайте ods.ai ?
nan	nan	nan	Интересную идею предложили на лекции - обучить слой Embedding как word2vec) Интересно, получится ли так? как-то это упростит код, по идее
nan	nan	Интересную идею предложили на лекции - обучить слой Embedding как word2vec) Интересно, получится ли так? как-то это упростит код, по идее	я честно говоря, не понимаю, зачем делать по-другому
сами можете придумать
nan	Интересную идею предложили на лекции - обучить слой Embedding как word2vec) Интересно, получится ли так? как-то это упростит код, по идее	я честно говоря, не понимаю, зачем делать по-другому
сами можете придумать	Ну в этой ситуации с твитами скобочки могут быть очень даже нужными токенами
!du - вроде показывает вес файла
nan	nan	nan	!ls -l
nan	nan	!ls -l	А ещё лучше !ls -lh )
nan	nan	nan	du - это программа, которая показывает вес всех файлов и папок, начиная с текущей
nan	nan	du - это программа, которая показывает вес всех файлов и папок, начиная с текущей	спасибо)
nan	du - это программа, которая показывает вес всех файлов и папок, начиная с текущей	спасибо)	Привет, кто нибудь занимался с Voice  Conversion? кто может подсказать как сгенерит из одного .wav файла разные голоса? аугментация неоч помогает
du - это программа, которая показывает вес всех файлов и папок, начиная с текущей	спасибо)	Привет, кто нибудь занимался с Voice  Conversion? кто может подсказать как сгенерит из одного .wav файла разные голоса? аугментация неоч помогает	Seminar 3
nan	nan	nan	Seminar 4
nan	nan	Seminar 4	Спасибо!!
nan	nan	nan	Добрый день! Если опоздал с записью на курс, то уже нельзя пройти? Лекции вижу, но задание по 1-й части недоступно.
nan	nan	Добрый день! Если опоздал с записью на курс, то уже нельзя пройти? Лекции вижу, но задание по 1-й части недоступно.	можно, первое задание все еще доступно, и будет доступно еще около недели
nan	Добрый день! Если опоздал с записью на курс, то уже нельзя пройти? Лекции вижу, но задание по 1-й части недоступно.	можно, первое задание все еще доступно, и будет доступно еще около недели	У меня ни первое, ни второе недоступны.
Добрый день! Если опоздал с записью на курс, то уже нельзя пройти? Лекции вижу, но задание по 1-й части недоступно.	можно, первое задание все еще доступно, и будет доступно еще около недели	У меня ни первое, ни второе недоступны.	Я думаю под заданием Валентин имел ввиду ДЗ, а не тесты
можно, первое задание все еще доступно, и будет доступно еще около недели	У меня ни первое, ни второе недоступны.	Я думаю под заданием Валентин имел ввиду ДЗ, а не тесты	Задания - это practice?
У меня ни первое, ни второе недоступны.	Я думаю под заданием Валентин имел ввиду ДЗ, а не тесты	Задания - это practice?	Видимо да)
Я думаю под заданием Валентин имел ввиду ДЗ, а не тесты	Задания - это practice?	Видимо да)	Тогда я неправильно выразился. У меня нет доступа к первым двум тестам.
Задания - это practice?	Видимо да)	Тогда я неправильно выразился. У меня нет доступа к первым двум тестам.	по ним уже дедлайны прошли - но за них баллов не так много дается, так что это не помешает пройти успешно курс
Видимо да)	Тогда я неправильно выразился. У меня нет доступа к первым двум тестам.	по ним уже дедлайны прошли - но за них баллов не так много дается, так что это не помешает пройти успешно курс	Тогда буду продолжать.
nan	nan	nan	Другие задания пока доступны, а старые всё
nan	nan	Другие задания пока доступны, а старые всё	потеря одного задания — приемлемо
nan	nan	nan	Подскажите, пожалуйста, а в курсе будет разобрана задача суммаризации текста?
nan	nan	Подскажите, пожалуйста, а в курсе будет разобрана задача суммаризации текста?	будет, хотя подробно разбирать именно решения этой задачи не будем, но принцип разберем
nan	nan	nan	Скажите пожалуйста, как зафиксировать тему проекта? На сайте, в разделе final project доступно лишь создание команды и отправка решения
nan	nan	Скажите пожалуйста, как зафиксировать тему проекта? На сайте, в разделе final project доступно лишь создание команды и отправка решения	вот это оно и есть
nan	Скажите пожалуйста, как зафиксировать тему проекта? На сайте, в разделе final project доступно лишь создание команды и отправка решения	вот это оно и есть	Ребят, ничего революционного, но парочка мыслей на тему финальных проектов. Вдруг вам будет чем-то полезно!
nan	nan	nan	Здравствуйте, правильно ли я понимаю, что в задаче Word2Vec Model Lite
входные данные data - просто набор предложений без пунктуации в одну строку, где слова разделены пробелом?
nan	nan	Здравствуйте, правильно ли я понимаю, что в задаче Word2Vec Model Lite
входные данные data - просто набор предложений без пунктуации в одну строку, где слова разделены пробелом?	да, для вас слова просто разбиты по пробелу
nan	nan	nan	~всегда можно сделать запуск, в котором вы делаете что-то вроде
raise ValueError(data)
nan	nan	~всегда можно сделать запуск, в котором вы делаете что-то вроде
raise ValueError(data)	мы вроде такие штуки закрывали, но может быть где-то дыра осталась
nan	nan	nan	Вопрос по заданию W2V Lite. У каждого слова два вектора: собственный и контекстный. Функция должна вернуть только собственный?
nan	nan	Вопрос по заданию W2V Lite. У каждого слова два вектора: собственный и контекстный. Функция должна вернуть только собственный?	Нашел по теме:
nan	Вопрос по заданию W2V Lite. У каждого слова два вектора: собственный и контекстный. Функция должна вернуть только собственный?	Нашел по теме:	Спасибо! То, что нужно.
Еще в презентации нашел похожую рекомендацию:
Why two vectors? -> Easier optimization. Average both at the end.
nan	nan	nan	Вопрос по лекции. Допустим размер окна = 2. Что такое context: одно из 4 слов, попавших в окно, или все 4 слова? В частности в скопированной формуле с - это одно слово или набор из 4 слов?
nan	nan	Вопрос по лекции. Допустим размер окна = 2. Что такое context: одно из 4 слов, попавших в окно, или все 4 слова? В частности в скопированной формуле с - это одно слово или набор из 4 слов?	context в случае CBOW - это усредненный вектор 4 слов (в вашем примере), в случае SkipGram - одного слова
nan	Вопрос по лекции. Допустим размер окна = 2. Что такое context: одно из 4 слов, попавших в окно, или все 4 слова? В частности в скопированной формуле с - это одно слово или набор из 4 слов?	context в случае CBOW - это усредненный вектор 4 слов (в вашем примере), в случае SkipGram - одного слова	Можно уточнить? У каждого слова 2 вектора: v (центральный) и u (контекстный). 
Если используем Skip-Gram, берем v для центрального слова (оно - контекст) и предсказываем u для каждого из 4 слов. Дифференцируем по каждому из 5 векторов.
Если используем CBOW, берем средний вектор u 4 слов и предсказываем v для центрального слова. Дифференцируем опять по каждому из 5 векторов?
nan	nan	nan	одно слово
nan	nan	одно слово	Понятно. В статье Word2vec explained это называют контекстом. Привык, что в лингвистике контекст - это набор слов.
nan	nan	nan	Тут нет противоречия: skip-gram предсказывает распределение вероятности контекстных слов в рамках заданного окна
nan	nan	nan	GPT4 project ideas for Huawei NLP Course 2023
nan	nan	GPT4 project ideas for Huawei NLP Course 2023	жесть... вот это идеи
nan	nan	nan	правда, беда везде одна — датасет
nan	nan	правда, беда везде одна — датасет	да это в любом проекте беда))
nan	правда, беда везде одна — датасет	да это в любом проекте беда))	на самом деле не обязательно, можно взять готовый датасет и сделать с ним что-то новое
nan	nan	nan	хмммм
а какого размера должен быть эмбеддинг?
nan	nan	nan	и вообще как происходит оценка эмбеддингов полученных нами в практическом задании?
nan	nan	и вообще как происходит оценка эмбеддингов полученных нами в практическом задании?	через сравнение векторов, аналогично тому, как это делается в оригинальном Word2Vec
nan	и вообще как происходит оценка эмбеддингов полученных нами в практическом задании?	через сравнение векторов, аналогично тому, как это делается в оригинальном Word2Vec	ок спасибо
nan	nan	nan	как вам удобно, можете вернуть любую комбинацию
nan	nan	как вам удобно, можете вернуть любую комбинацию	P(o|c) - это же skip-gram, а не CBOW. Нет?
nan	как вам удобно, можете вернуть любую комбинацию	P(o|c) - это же skip-gram, а не CBOW. Нет?	формула та же, можно интерпретировать, как o - target word, с - context, то есть это CBOW; предлагаю не заморачиваться
как вам удобно, можете вернуть любую комбинацию	P(o|c) - это же skip-gram, а не CBOW. Нет?	формула та же, можно интерпретировать, как o - target word, с - context, то есть это CBOW; предлагаю не заморачиваться	В исходной статье использовались сокращения o - output, c - center
nan	nan	nan	может нам лучше на школе catboost посмотреть?
nan	nan	может нам лучше на школе catboost посмотреть?	По-моему, catboost и т.п. - это следующий этап после эмбеддинга.
nan	nan	nan	Яндекс Спеллер помогает находить и исправлять орфографические ошибки в русском, украинском или английском тексте. Языковые модели Спеллера включают сотни миллионов слов и словосочетаний.
Документация
Условия использования
Оцените работу Спеллера
С чего начать
Библиотеки
Записи докладов
Чтобы обнаруживать ошибки и подбирать замены, Спеллер использует библиотеку машинного обучения CatBoost. Благодаря CatBoost он может расшифровывать искажённые до неузнаваемости слова («адникасники» → «одноклассники») и учитывать контекст при поиске опечаток («скучать музыку» → «скачать музыку»). Кроме того, Спеллер не придирается к новым словам, ещё не попавшим в словари.
nan	nan	да	Спасибо!
nan	nan	nan	Интересно, а там гпушка доступна или нет при сдаче ДЗ? Как-то подозрительно быстро проверяется 😊  ...или может текст маленький. Локально у меня намного дольше тренируется.
nan	nan	Интересно, а там гпушка доступна или нет при сдаче ДЗ? Как-то подозрительно быстро проверяется 😊  ...или может текст маленький. Локально у меня намного дольше тренируется.	нет, там GPU нет, текст небольшой
nan	nan	nan	Вопрос по обозначениям. Формула на 46-й стр. презентации.
В левой части частная производная по вектору vc для конкретного слова c?
В правой части буква c встречается 3 раза. Второй раз - суммирование по всему корпусу. То есть правильнее ее было бы обозначить c' (це - штрих), т.к. это другое це?
И внутри внутренней суммы тоже це-штрих?
А в наружной сумме просто це - по которому дифференцируем?
nan	nan	Вопрос по обозначениям. Формула на 46-й стр. презентации.
В левой части частная производная по вектору vc для конкретного слова c?
В правой части буква c встречается 3 раза. Второй раз - суммирование по всему корпусу. То есть правильнее ее было бы обозначить c' (це - штрих), т.к. это другое це?
И внутри внутренней суммы тоже це-штрих?
А в наружной сумме просто це - по которому дифференцируем?	одно и то же "с" тут в суммах. Для простоты восприятия переставьте знаки суммы местами
nan	Вопрос по обозначениям. Формула на 46-й стр. презентации.
В левой части частная производная по вектору vc для конкретного слова c?
В правой части буква c встречается 3 раза. Второй раз - суммирование по всему корпусу. То есть правильнее ее было бы обозначить c' (це - штрих), т.к. это другое це?
И внутри внутренней суммы тоже це-штрих?
А в наружной сумме просто це - по которому дифференцируем?	одно и то же "с" тут в суммах. Для простоты восприятия переставьте знаки суммы местами	Ну да, я вначале неправильно трактовал сумму. Думал мы суммируем по разным словам (разным це), а коллега объяснил, что это разные места одного слова в корпусе.
nan	nan	nan	Уже понятнее.
Но вообще эта вся формула для одного конкретного слова "це"? 
Наружная сумма по о, принадлежащему контексту це, - это каждый раз сумма по новому контексту, который определяется очередным местом, где це встретилось в корпусе?
nan	nan	nan	ага
nan	nan	ага	Спасибо! А то я шел по ложному пути.
nan	nan	nan	не за что )
nan	nan	не за что )	Тогда сразу второй вопрос. Если мы используем stochastic gradient descent, то размер minibatch равен размеру окна?
И на каждом шаге мы обо всем остальном корпусе забываем, batch - это наш корпус и все формул применяем внутри него?
nan	nan	nan	не, вообще батч это независимый параметр. Я делал реализацию, когда размер батча равен количеству центральных слов. Таким образом в батче оказывалось слов = размер батча *  размер окна. А то не хочется резать по живому )
nan	nan	не, вообще батч это независимый параметр. Я делал реализацию, когда размер батча равен количеству центральных слов. Таким образом в батче оказывалось слов = размер батча *  размер окна. А то не хочется резать по живому )	"размер батча равен количеству центральных слов" - не понял, количеству слов где?
nan	nan	nan	но это наверно на любителя
nan	nan	но это наверно на любителя	"размер батча равен количеству центральных слов" - не понял, количеству центральных слов где?
nan	nan	nan	Вводите в заблуждение. С - это слово из корпуса, а не его номер
nan	nan	Вводите в заблуждение. С - это слово из корпуса, а не его номер	Я так и понял, что с - это слово из корпуса )
nan	nan	nan	не, все нормально ) но спорить не буду
nan	nan	не, все нормально ) но спорить не буду	nan
nan	nan	nan	центральное слово, т.е то которое задает контекст, в центре окна
nan	nan	центральное слово, т.е то которое задает контекст, в центре окна	Это понятно. Не понял фразу "размер батча равен количеству центральных слов". Откуда брать кол-во центральных слов?
nan	nan	nan	ну типа если BATCH_SIZE = 10, WINDOW = 5, то в батче оказывается 50 пар
nan	nan	ну типа если BATCH_SIZE = 10, WINDOW = 5, то в батче оказывается 50 пар	Window не учитывает центральное слово
nan	nan	nan	Понятно, т.е. два разных гиперпараметра - размер окна и батча.
nan	nan	Понятно, т.е. два разных гиперпараметра - размер окна и батча.	сории не 50 а 40 пар будет, ведь одно слово - центральное )
nan	nan	nan	Потому равен 4, если 40 пар
nan	nan	Потому равен 4, если 40 пар	Тогда, наверно, размер = 2?
nan	Потому равен 4, если 40 пар	Тогда, наверно, размер = 2?	согласен
nan	nan	nan	а в формуле ошибка как по мне в пределах суммирования
nan	nan	а в формуле ошибка как по мне в пределах суммирования	Где?
nan	а в формуле ошибка как по мне в пределах суммирования	Где?	я читаю cs224n, тому скрины будут оттуда:
а в формуле ошибка как по мне в пределах суммирования	Где?	я читаю cs224n, тому скрины будут оттуда:	Я пока по нашей презентации и методичке шел. У нас все правильно?
nan	nan	nan	немудрено запутаться в таком числе индексов
nan	nan	немудрено запутаться в таком числе индексов	ок ) я ж написал, что спорить не буду. Вроде коллега понял вопрос, это главное
nan	немудрено запутаться в таком числе индексов	ок ) я ж написал, что спорить не буду. Вроде коллега понял вопрос, это главное	тут они переобозначают слово с индексом i за "с", а контекстные к нему за "о". И обратите внимание на partB
суммирование идет по i от 1 до размера словаря.
И тут же они перескакивают:
они просто переписали выражение, но подменили переменную суммирования
теперь w стало якобы индекс, хотя это не так
nan	nan	nan	если вы об этой формуле, то нет - в ней такая же ошибка
nan	nan	если вы об этой формуле, то нет - в ней такая же ошибка	А как правильно?
nan	nan	nan	сумма должна быть по словарю, а не индексу
nan	nan	сумма должна быть по словарю, а не индексу	Та сумма, которая самая внутренняя? x -  не индекс, а слово в словаре?
nan	nan	nan	я не уверен на 100%, но по крайней мере это выглядит последовательным
nan	nan	nan	Понял. Тут, видимо, обозначения нужно воспринимать не буквально, а по смыслу ))
nan	nan	Понял. Тут, видимо, обозначения нужно воспринимать не буквально, а по смыслу ))	nan
nan	nan	nan	я тоже так к ним отношусь)
nan	nan	nan	коллеги, формула верна и формально и по смыслу. Но главное конечно смысл и то что он понятен 👍
nan	nan	коллеги, формула верна и формально и по смыслу. Но главное конечно смысл и то что он понятен 👍	Тут, наверно, возможны обе реализации:
for x in range (V), где V - размер словаря (vocabulary)
или
for x in V, где V - словарь
nan	nan	nan	вы если аргументировать не планируете, то лучше ничего не писать по этому поводу
вот на этих скринах очевидно противоречие
nan	nan	вы если аргументировать не планируете, то лучше ничего не писать по этому поводу
вот на этих скринах очевидно противоречие	Смотря как определить V
nan	nan	nan	Ну, если к практике переходить то матрица ембеддингов это массив, так что номер строки в этом массиве есть номер слова в словаре. Так что с числами всегда приятней ))
nan	nan	Ну, если к практике переходить то матрица ембеддингов это массив, так что номер строки в этом массиве есть номер слова в словаре. Так что с числами всегда приятней ))	Приятнее, но в задаче нужно выдавать питоновский словарь, в котором ключи - слова, поэтому пока со словами работаю, чтобы неделать еще одну таблицу "слово - номер".
nan	nan	nan	я кажется понял: V - это не словарь в этой формуле
V в ващей формуле, а n в cs224n - это число центральных слов в батче
nan	nan	nan	Нет, V размер словаря
nan	nan	Нет, V размер словаря	согласен
nan	nan	nan	еще раз подумаю тогда
nan	nan	nan	Денис, а вы понимаете что в Vc означает V?
nan	nan	Денис, а вы понимаете что в Vc означает V?	По-моему, вектор длиной, равной размерности пространства эмбеддинга, для слова це.
nan	nan	nan	Я имею в виду v с индексом c
nan	nan	Я имею в виду v с индексом c	nan
nan	Я имею в виду v с индексом c	nan	Не, в данном случае v_c это вектор эмбеддинга. А производная по нему это вектор производных по всем его координатам
nan	nan	nan	Да, и вот все эти векторы надо собрать в матрицу эмбеддингов
nan	nan	Да, и вот все эти векторы надо собрать в матрицу эмбеддингов	То есть вы делаете ndarray размером число слов в словаре * размерность эмбеддинга * 2 вектора?
nan	nan	nan	В ней именно номер строки определяет слово, а не хэш
nan	nan	nan	Ну, не только я, это такая общая практика
nan	nan	Ну, не только я, это такая общая практика	Хорошая практика. Буду знать. С массивами всегда быстрее
nan	Ну, не только я, это такая общая практика	Хорошая практика. Буду знать. С массивами всегда быстрее	До нейросеток дойдем, там вообще без этого никак
nan	nan	nan	И еще таблицу соответствия "слово - номер"? Слова-то ведь нужны: для каждого слова нужно будет искать места, где оно встречатся в корпусе. Или корпус тоже преобразуете в последовательность из номеров отдельных слов?
nan	nan	И еще таблицу соответствия "слово - номер"? Слова-то ведь нужны: для каждого слова нужно будет искать места, где оно встречатся в корпусе. Или корпус тоже преобразуете в последовательность из номеров отдельных слов?	Да, корпус преобразуют в номера.
nan	И еще таблицу соответствия "слово - номер"? Слова-то ведь нужны: для каждого слова нужно будет искать места, где оно встречатся в корпусе. Или корпус тоже преобразуете в последовательность из номеров отдельных слов?	Да, корпус преобразуют в номера.	Спасибо за обсуждение. Гораздо понятнее стало
И еще таблицу соответствия "слово - номер"? Слова-то ведь нужны: для каждого слова нужно будет искать места, где оно встречатся в корпусе. Или корпус тоже преобразуете в последовательность из номеров отдельных слов?	Да, корпус преобразуют в номера.	Спасибо за обсуждение. Гораздо понятнее стало	Не за что 🙂
nan	nan	nan	Чет как-то грустно стало от прочтения дискуссии выше. Кроме лекции пересмотрел 3-4 материала по Word2vec и все не знаешь как практически к задаче подступиться. Понятно что возможно не для всех оно дано, НО желание огромное - а кроме как поискать готовую реализацию и переписать по ней свою задачу идей больше не приходит. ((  Рад хоть у кого то прогресс есть.
nan	nan	Чет как-то грустно стало от прочтения дискуссии выше. Кроме лекции пересмотрел 3-4 материала по Word2vec и все не знаешь как практически к задаче подступиться. Понятно что возможно не для всех оно дано, НО желание огромное - а кроме как поискать готовую реализацию и переписать по ней свою задачу идей больше не приходит. ((  Рад хоть у кого то прогресс есть.	курс действительно не может вместить в себя пояснения для всех деталей, так что смотреть другие материалы можно и нужно, попробуйте для начала руками реализовать логистическую регрессию из второй лекции
nan	nan	nan	Дело не в том, что дано или не дано. По-моему, если не идет, нужно опуститься на уровень ниже. Разобраться вообще с тем, что такое эмбеддинг, градиенты и т.п. Мне "дано", потому что раньше с этим разбирался. И дано или не дано в той степени, в которой разобрался или не разобрался.
nan	nan	Дело не в том, что дано или не дано. По-моему, если не идет, нужно опуститься на уровень ниже. Разобраться вообще с тем, что такое эмбеддинг, градиенты и т.п. Мне "дано", потому что раньше с этим разбирался. И дано или не дано в той степени, в которой разобрался или не разобрался.	Есть вариант не только содрать чужую реализацию, но и разобрать
nan	nan	nan	коллеги, прошу прощения, вчера не заметил, что формула не совсем корректна формально, в ней суммирование в правой части ведется по переменной с, которая зафиксирована в левой. Правильней будет как-то так:
nan	nan	коллеги, прошу прощения, вчера не заметил, что формула не совсем корректна формально, в ней суммирование в правой части ведется по переменной с, которая зафиксирована в левой. Правильней будет как-то так:	Да, про это и был мой изначальный вопрос. Вроде разобрались.
nan	nan	nan	у вас тогда вероятность непонятно от чего считается
nan	nan	у вас тогда вероятность непонятно от чего считается	вероятность слова x при условии c
nan	у вас тогда вероятность непонятно от чего считается	вероятность слова x при условии c	но это же у вас индексы
у вас тогда вероятность непонятно от чего считается	вероятность слова x при условии c	но это же у вас индексы	ну хорошо, вероятность слова с индексом x, при условии слова с индексом c ))
причем индекс может быть как числом, так и хэшем. Для математики это не важно )
вероятность слова x при условии c	но это же у вас индексы	ну хорошо, вероятность слова с индексом x, при условии слова с индексом c ))
причем индекс может быть как числом, так и хэшем. Для математики это не важно )	я предлагаю просто договориться, что формула не до конца математически корректна, но суть понятна
но это же у вас индексы	ну хорошо, вероятность слова с индексом x, при условии слова с индексом c ))
причем индекс может быть как числом, так и хэшем. Для математики это не важно )	я предлагаю просто договориться, что формула не до конца математически корректна, но суть понятна	согласен, возможно в презе нужно сделать какое-то небольшое пояснение на будущее
nan	nan	nan	там вроде бы явно указано, что формула математически некорректна, и o и х - это вектора слов
nan	nan	там вроде бы явно указано, что формула математически некорректна, и o и х - это вектора слов	Когда разбираешься, становится понятно, что не надо понимат буквально, но явного указания, что математически некорректна не нашел.
nan	nan	nan	на этом слайде нет указаний )
nan	nan	на этом слайде нет указаний )	выше есть, насколько я помню, когда это все вводится
nan	на этом слайде нет указаний )	выше есть, насколько я помню, когда это все вводится	ну, смотрите, у слушателей вызывает затруднения, но вы владелец
на этом слайде нет указаний )	выше есть, насколько я помню, когда это все вводится	ну, смотрите, у слушателей вызывает затруднения, но вы владелец	я проговариваю все на лекции, в чате можно спросить непонятные места, что собственно и произошло
nan	nan	nan	А сегодня будет лекция?
nan	nan	А сегодня будет лекция?	https://t.me/c/1414936402/2713
nan	А сегодня будет лекция?	https://t.me/c/1414936402/2713	Спасибо)
nan	nan	nan	ок, я посмотрю, куда это указание всунуть
ага, спасибо
nan	nan	nan	Всем привет!)
Прошу написать мне в личные сообщения авторов топовых проектов за прошлый запуск по поводу получения мерча😎 
( С указанием названия вашей команды)
nan	nan	Всем привет!)
Прошу написать мне в личные сообщения авторов топовых проектов за прошлый запуск по поводу получения мерча😎 
( С указанием названия вашей команды)	подскажите где посмотреть топовые проекты?
nan	Всем привет!)
Прошу написать мне в личные сообщения авторов топовых проектов за прошлый запуск по поводу получения мерча😎 
( С указанием названия вашей команды)	подскажите где посмотреть топовые проекты?	список татьяна прислала, если вам сами проекты, то https://ods.ai/projects
Всем привет!)
Прошу написать мне в личные сообщения авторов топовых проектов за прошлый запуск по поводу получения мерча😎 
( С указанием названия вашей команды)	подскажите где посмотреть топовые проекты?	список татьяна прислала, если вам сами проекты, то https://ods.ai/projects	а баллов вроде нет поссылке?
nan	nan	nan	Подскажите, пожалуйста, где можно посмотреть список проектов этого потока или куда можно записать свой?
nan	nan	Подскажите, пожалуйста, где можно посмотреть список проектов этого потока или куда можно записать свой?	сабмитить свой проект сюда https://ods.ai/tracks/nlp-course-spring-23
nan	nan	nan	список проектов этого потока будет виден позже
nan	nan	список проектов этого потока будет виден позже	а какие выиграли как понять?
nan	список проектов этого потока будет виден позже	а какие выиграли как понять?	те, у кого максимум баллов
ну да, баллы есть только в лидерборде курса
nan	nan	nan	зачем вам баллы в принципе?
nan	nan	зачем вам баллы в принципе?	чтобы понять какой проект крутой а какой нет
nan	nan	nan	А тут есть еще какие-то незаконченные
nan	nan	nan	активные что это означает?
nan	nan	активные что это означает?	активные означает, что они развиваются сейчас
nan	активные что это означает?	активные означает, что они развиваются сейчас	а если без шильдика? что значит?
активные что это означает?	активные означает, что они развиваются сейчас	а если без шильдика? что значит?	ничего не значит, просто нет шильдика
nan	nan	nan	с зеленым шильдиком
nan	nan	nan	всего пара с шильдиком закончен
nan	nan	всего пара с шильдиком закончен	закончен означает, что он больше не развивается
nan	nan	nan	а остальные вообще без шильдика
супер, спасибо за проекты изучу
nan	nan	nan	Кто как инициализирует вектора? Использовал np.empty, но почему-то среди чисел попадается nan, поэтому дальше nan во всех расчетах.
Если использовать np.zeros, то P(o|c) одинаково для всех о и с.
nan	nan	Кто как инициализирует вектора? Использовал np.empty, но почему-то среди чисел попадается nan, поэтому дальше nan во всех расчетах.
Если использовать np.zeros, то P(o|c) одинаково для всех о и с.	Нулями нельзя заполнять потому что градиент нулевой получается
nan	Кто как инициализирует вектора? Использовал np.empty, но почему-то среди чисел попадается nan, поэтому дальше nan во всех расчетах.
Если использовать np.zeros, то P(o|c) одинаково для всех о и с.	Нулями нельзя заполнять потому что градиент нулевой получается	Да, получается )
nan	nan	nan	Рандом зашёл, можно думаю he
nan	nan	Рандом зашёл, можно думаю he	np.random.normal?
nan	Рандом зашёл, можно думаю he	np.random.normal?	torch.randn
nan	nan	nan	надо рандомные инициализации можно гаусс, я по-моему uniform использовал
nan	nan	надо рандомные инициализации можно гаусс, я по-моему uniform использовал	self.название_слоя.weight.data.uniform_(значения)
nan	nan	nan	Вы через torch делаете. Я через np, но идею понял.
nan	nan	Вы через torch делаете. Я через np, но идею понял.	np.random.rand
nan	nan	nan	Продолжение вчерашнего вопроса. С первой формулой разобрались. Суммируем по всем точкам корпуса, где встречается слово с и в каждой точке суммируем по ее контексту.
А что со второй формулой? Индексы у сумм те же. Значения це -  все центральные слова, в контекст которых входит данное слово о?
Как тогда суммировать по о?
nan	nan	Продолжение вчерашнего вопроса. С первой формулой разобрались. Суммируем по всем точкам корпуса, где встречается слово с и в каждой точке суммируем по ее контексту.
А что со второй формулой? Индексы у сумм те же. Значения це -  все центральные слова, в контекст которых входит данное слово о?
Как тогда суммировать по о?	не понимаю, в чем проблема суммировать также как в первой формуле
nan	Продолжение вчерашнего вопроса. С первой формулой разобрались. Суммируем по всем точкам корпуса, где встречается слово с и в каждой точке суммируем по ее контексту.
А что со второй формулой? Индексы у сумм те же. Значения це -  все центральные слова, в контекст которых входит данное слово о?
Как тогда суммировать по о?	не понимаю, в чем проблема суммировать также как в первой формуле	В первой формуле фиксировано с, а во 2-й фиксировано о.
nan	nan	nan	Вчера были центральные )
Я про формулы на 46-м слайде презентации
nan	nan	Вчера были центральные )
Я про формулы на 46-м слайде презентации	на меня помутнение нашло с обозначениями, удалил тот бред, чтобы никого не запутать
nan	Вчера были центральные )
Я про формулы на 46-м слайде презентации	на меня помутнение нашло с обозначениями, удалил тот бред, чтобы никого не запутать	Как сказал коллега, это с непривычки )
nan	nan	nan	Если я правильно понял. В 1-й ф-ле суммируем по всем точкам корпуса, где встречается слово с и в каждой точке суммируем по ее контексту. Но во 2-й ф-ле с не задано.
nan	nan	Если я правильно понял. В 1-й ф-ле суммируем по всем точкам корпуса, где встречается слово с и в каждой точке суммируем по ее контексту. Но во 2-й ф-ле с не задано.	нет, неправильно поняли, суммируем по всем центральным словам
nan	nan	nan	идем по корпусу выбираем центральное слово, если в контексте есть слово о, то берем, иначе ничего не делаем
nan	nan	идем по корпусу выбираем центральное слово, если в контексте есть слово о, то берем, иначе ничего не делаем	Понял. Спасибо!
nan	nan	nan	вы просто соберите все пары (центр, контекст) какие получатся, а потом по этим парам сделайте градиенты
nan	nan	вы просто соберите все пары (центр, контекст) какие получатся, а потом по этим парам сделайте градиенты	Пока не понял, но посмотрю.
nan	вы просто соберите все пары (центр, контекст) какие получатся, а потом по этим парам сделайте градиенты	Пока не понял, но посмотрю.	это то же самое по обрабатываемым объектам, но более экономно по вычислениям. То же самое, только вид с другой стороны )
вы просто соберите все пары (центр, контекст) какие получатся, а потом по этим парам сделайте градиенты	Пока не понял, но посмотрю.	это то же самое по обрабатываемым объектам, но более экономно по вычислениям. То же самое, только вид с другой стороны )	Так и подумал, но мой белковый процессор эту мысль пока еще не обработал.
nan	nan	nan	ничего, это с непривычки )
nan	nan	ничего, это с непривычки )	у меня это скорее от усталости, привычки в избытке
nan	nan	nan	Ок, значит, это только у меня
nan	nan	Ок, значит, это только у меня	Сомневаюсь) Думаю, что есть те, кто молча офигевает
nan	nan	nan	И лично мне непонятно, как в этом разобраться и запомнить дольше чем на неделю, если ни с кем не обсуждать. Но я не буду экстраполировать свой опыт на других: ничего про них не знаю
nan	nan	И лично мне непонятно, как в этом разобраться и запомнить дольше чем на неделю, если ни с кем не обсуждать. Но я не буду экстраполировать свой опыт на других: ничего про них не знаю	Я лично без формулы делал) Просто саму суть попытался реализовать. Чтобы вектора нужных слов сближались там ...в своем пространстве. Но, конечно, правильней разобраться до конца в формуле.
nan	И лично мне непонятно, как в этом разобраться и запомнить дольше чем на неделю, если ни с кем не обсуждать. Но я не буду экстраполировать свой опыт на других: ничего про них не знаю	Я лично без формулы делал) Просто саму суть попытался реализовать. Чтобы вектора нужных слов сближались там ...в своем пространстве. Но, конечно, правильней разобраться до конца в формуле.	мое решение Word2Vec Model Lite залетело с первой попытки......сказать что я удивлен мммммм это ничего ровным счетом не сказать
эээээх вот бы также с собесами было....
И лично мне непонятно, как в этом разобраться и запомнить дольше чем на неделю, если ни с кем не обсуждать. Но я не буду экстраполировать свой опыт на других: ничего про них не знаю	Я лично без формулы делал) Просто саму суть попытался реализовать. Чтобы вектора нужных слов сближались там ...в своем пространстве. Но, конечно, правильней разобраться до конца в формуле.	мое решение Word2Vec Model Lite залетело с первой попытки......сказать что я удивлен мммммм это ничего ровным счетом не сказать
эээээх вот бы также с собесами было....	Добрый день!
Сегодня будет семинар?
Я лично без формулы делал) Просто саму суть попытался реализовать. Чтобы вектора нужных слов сближались там ...в своем пространстве. Но, конечно, правильней разобраться до конца в формуле.	мое решение Word2Vec Model Lite залетело с первой попытки......сказать что я удивлен мммммм это ничего ровным счетом не сказать
эээээх вот бы также с собесами было....	Добрый день!
Сегодня будет семинар?	Да, 10:30
мое решение Word2Vec Model Lite залетело с первой попытки......сказать что я удивлен мммммм это ничего ровным счетом не сказать
эээээх вот бы также с собесами было....	Добрый день!
Сегодня будет семинар?	Да, 10:30	да
Добрый день!
Сегодня будет семинар?	Да, 10:30	да	подскажите, будет запись?
nan	nan	nan	почему-то звук слабый у ведущего... а у других кто спрашивает намного громче
nan	nan	почему-то звук слабый у ведущего... а у других кто спрашивает намного громче	По работе имел дело с онлайновыми конференциями, переговорами и т.п. Я бы предложил по возможности использовать хороший микрофон. Хороший - это почти любой не встроенный в ноут. В записи первых лекций не удается разобрать некоторые слова.
nan	почему-то звук слабый у ведущего... а у других кто спрашивает намного громче	По работе имел дело с онлайновыми конференциями, переговорами и т.п. Я бы предложил по возможности использовать хороший микрофон. Хороший - это почти любой не встроенный в ноут. В записи первых лекций не удается разобрать некоторые слова.	Вообще Валентин грозился в самом начале, что записей семинаров не будет))) так что радоваться тому, что есть)))
почему-то звук слабый у ведущего... а у других кто спрашивает намного громче	По работе имел дело с онлайновыми конференциями, переговорами и т.п. Я бы предложил по возможности использовать хороший микрофон. Хороший - это почти любой не встроенный в ноут. В записи первых лекций не удается разобрать некоторые слова.	Вообще Валентин грозился в самом начале, что записей семинаров не будет))) так что радоваться тому, что есть)))	Да, записи - это радость. Хороший микрофон, однако, не помешает. Но не буду напоминать... )
nan	nan	nan	наверное, потому что, это не проблема ведущего - ему слышно всё хорошо )
nan	nan	наверное, потому что, это не проблема ведущего - ему слышно всё хорошо )	А какая версия torchtext у ведущего для этого блокнота? У меня выдает разные ошибки (версия 0.14)
ОК. спасибо
nan	nan	nan	а можете вкратце пояснить слой CRF?
nan	nan	а можете вкратце пояснить слой CRF?	разбирали на лекции вчера
nan	nan	nan	Для той же задачи NER для русского языка какие библиотеки рекомендуется использовать сейчас?
nan	nan	Для той же задачи NER для русского языка какие библиотеки рекомендуется использовать сейчас?	natasha в первую очередь
nan	Для той же задачи NER для русского языка какие библиотеки рекомендуется использовать сейчас?	natasha в первую очередь	Не напоминай, а то увидит, и этого лишат)))🤣
Для той же задачи NER для русского языка какие библиотеки рекомендуется использовать сейчас?	natasha в первую очередь	Не напоминай, а то увидит, и этого лишат)))🤣	записи семинаров по желанию семинариста
natasha в первую очередь	Не напоминай, а то увидит, и этого лишат)))🤣	записи семинаров по желанию семинариста	Как решается проблема крайних слов? Если центральное слово стоит в начале текста, у него нет контекста слева. Добавляем слева "пустое слово" или первое центральное слово будет не в самом начале?
nan	nan	nan	наверное, возможны разные варианты. Я делал так max(0, i - window), т.е. укорачивал окошко по краям.
nan	nan	наверное, возможны разные варианты. Я делал так max(0, i - window), т.е. укорачивал окошко по краям.	Я тоже. Но мой первый вариант с numpy  не пролазит по времени выполнения. Хочу убрать лишние операции.
nan	nan	nan	ну этот вопрос не сильно повлияет на производительность, скорей всего причина другая
nan	nan	nan	Скорее всего, другая. Заодно хотел узнать, может, есть общепринятый подход к краям.
nan	nan	Скорее всего, другая. Заодно хотел узнать, может, есть общепринятый подход к краям.	вот не скажу по общепринятому, у меня с таким получилось
nan	nan	nan	а делали по формуле с полным софтмаксом или negative sampling?
nan	nan	а делали по формуле с полным софтмаксом или negative sampling?	Пока самый примитивный вариант без batching, negative sampling. Думал, пройдет, но нет.
nan	а делали по формуле с полным софтмаксом или negative sampling?	Пока самый примитивный вариант без batching, negative sampling. Думал, пройдет, но нет.	просто этот софтмакс как ни странно сложнее для оптимизации производительности, чем negative sampling. Его в том числе из-за этого и не применяют в индустрии
а делали по формуле с полным софтмаксом или negative sampling?	Пока самый примитивный вариант без batching, negative sampling. Думал, пройдет, но нет.	просто этот софтмакс как ни странно сложнее для оптимизации производительности, чем negative sampling. Его в том числе из-за этого и не применяют в индустрии	Понятно. А как генерировали противоестественные сочетания слов? Это ведь надо кадый раз смотреть, какие пары центр-контекст встречаются, какие нет.
Пока самый примитивный вариант без batching, negative sampling. Думал, пройдет, но нет.	просто этот софтмакс как ни странно сложнее для оптимизации производительности, чем negative sampling. Его в том числе из-за этого и не применяют в индустрии	Понятно. А как генерировали противоестественные сочетания слов? Это ведь надо кадый раз смотреть, какие пары центр-контекст встречаются, какие нет.	случайная выборка слова согласно распределению частот, но распределение брал поправкой согласно Миколову )
nan	nan	nan	Подскажите, у кого-то прошло с только с negative sampling в полном варианте задачи? Или я криво так написал и нужно просто в коде разбираться, а не надумывать доп подходов?
nan	nan	Подскажите, у кого-то прошло с только с negative sampling в полном варианте задачи? Или я криво так написал и нужно просто в коде разбираться, а не надумывать доп подходов?	да, использовал и удачно
nan	nan	nan	Ок, если только этого к самой простой реализации хватает, то пойду с этим копаться дальше))
nan	nan	nan	идея в том, что если словарь большой, то случайно выбранное слово с очень малой вероятностью окажется словом из контекста
nan	nan	идея в том, что если словарь большой, то случайно выбранное слово с очень малой вероятностью окажется словом из контекста	Но ведь может оказаться. Или влияние случайных совпадений считаем пренебрежимо малым?
nan	идея в том, что если словарь большой, то случайно выбранное слово с очень малой вероятностью окажется словом из контекста	Но ведь может оказаться. Или влияние случайных совпадений считаем пренебрежимо малым?	да, оно так и есть по факту
nan	nan	nan	Понял. Спасибо! А про поправку Миколова не помните, где написано?
nan	nan	Понял. Спасибо! А про поправку Миколова не помните, где написано?	https://papers.nips.cc/paper/2013/file/9aa42b31882ec039965f3c4923ce901b-Paper.pdf вот здесь есть п.2.2
nan	Понял. Спасибо! А про поправку Миколова не помните, где написано?	https://papers.nips.cc/paper/2013/file/9aa42b31882ec039965f3c4923ce901b-Paper.pdf вот здесь есть п.2.2	Спасибо!
nan	nan	nan	момент
nan	nan	nan	Добрый день! Подскажите, пожалуйста, а почему в третьем тесте на вопрос про skip gram не такой ответ? Казалось бы, это должно быть правдой...
nan	nan	Добрый день! Подскажите, пожалуйста, а почему в третьем тесте на вопрос про skip gram не такой ответ? Казалось бы, это должно быть правдой...	посмотрите внимательно на то, как устроено обучение SkipGram и CBOW
nan	Добрый день! Подскажите, пожалуйста, а почему в третьем тесте на вопрос про skip gram не такой ответ? Казалось бы, это должно быть правдой...	посмотрите внимательно на то, как устроено обучение SkipGram и CBOW	а это opposite не считается?
nan	nan	nan	В лекции было как раз об этом.
nan	nan	nan	Буквально по второй ссылке гугла говорится, что это reverse... или opposite != reverse?
nan	nan	Буквально по второй ссылке гугла говорится, что это reverse... или opposite != reverse?	не стоит верить всему, что написано в интернете; в лекции про это было
nan	Буквально по второй ссылке гугла говорится, что это reverse... или opposite != reverse?	не стоит верить всему, что написано в интернете; в лекции про это было	намек на то, что в CBOW идет усреднение контекста, а в SkipGram нет и поэтому разное количество предсказаний? и только лишь поэтому они не opposite? просто по смыслу они вообще-то кажутся opposite
Буквально по второй ссылке гугла говорится, что это reverse... или opposite != reverse?	не стоит верить всему, что написано в интернете; в лекции про это было	намек на то, что в CBOW идет усреднение контекста, а в SkipGram нет и поэтому разное количество предсказаний? и только лишь поэтому они не opposite? просто по смыслу они вообще-то кажутся opposite	Выход у skip-gram - распределение вероятности контекста.
не стоит верить всему, что написано в интернете; в лекции про это было	намек на то, что в CBOW идет усреднение контекста, а в SkipGram нет и поэтому разное количество предсказаний? и только лишь поэтому они не opposite? просто по смыслу они вообще-то кажутся opposite	Выход у skip-gram - распределение вероятности контекста.	нет, это не так, выход у SkipGram распределение вероятностей ровно в том же смысле, что и у CBOW
намек на то, что в CBOW идет усреднение контекста, а в SkipGram нет и поэтому разное количество предсказаний? и только лишь поэтому они не opposite? просто по смыслу они вообще-то кажутся opposite	Выход у skip-gram - распределение вероятности контекста.	нет, это не так, выход у SkipGram распределение вероятностей ровно в том же смысле, что и у CBOW	Не понял тогда. У CBOW на входе устредненный вектор контекста, а на выходе распределение вероятностей центрального слова. У Skip-gram на входе центральное слово, а на выходе распределение контекста. Т.е. входы и выходы моделей не являются противоположными. Где неправ?
nan	nan	nan	схема правильная, но еще раз призываю посмотреть на то, как эти модели обучаются
nan	nan	nan	А вход у CBOW не распределение вероятностей вовсе
nan	nan	А вход у CBOW не распределение вероятностей вовсе	спасибо, да, согласен, я просто увидел довольно логичный ответ и тыкнул и не задумался, что как обычно нужно было искать подвохи и пытаться угадать, что имел в виду автор в вопросе и в ответах
nan	nan	nan	Я сам на этом вопросе пострадал
nan	nan	Я сам на этом вопросе пострадал	А Марков когда откроется на сайте?
nan	Я сам на этом вопросе пострадал	А Марков когда откроется на сайте?	В wrod2vec мы обучаем два вектора для каждого слова. Получается и тот и другой вектор это "координаты" слов в двух разных d-мерных пространствах.  И каждый из этих векторов показывает какое-то взаимоотношение слов между собой.. А какой из этих векторов в итоге будет эмбеддингом? Или оба можно использовать?
nan	nan	nan	К тестам вообще много вопросов. Формулировки явно хромают. Скорее сидишь и угадываешь, что в вопросе подразумевалось. Но вот софтмакс вероятности как раз не выдаёт. Здесь все довольно чисто
nan	nan	nan	Вообще рекомендую ознакомиться с определением вероятности по Колмогорову. Потому как софтмакс выдает именно вероятности
nan	nan	Вообще рекомендую ознакомиться с определением вероятности по Колмогорову. Потому как софтмакс выдает именно вероятности	Нужно поизучать тогда)
nan	nan	nan	А нормализация по определению - это приведение формы распределения к нормальному. Так что "нормализация" тут используется некорректно. Корректно - рескейлинг
nan	nan	А нормализация по определению - это приведение формы распределения к нормальному. Так что "нормализация" тут используется некорректно. Корректно - рескейлинг	"In statistics and applications of statistics, normalization can have a range of meanings" https://en.m.wikipedia.org/wiki/Normalization_(statistics)
nan	А нормализация по определению - это приведение формы распределения к нормальному. Так что "нормализация" тут используется некорректно. Корректно - рескейлинг	"In statistics and applications of statistics, normalization can have a range of meanings" https://en.m.wikipedia.org/wiki/Normalization_(statistics)	В тех книгах по статистике, что я читал, нескольких значений у термина не было. Если действительно существует такая вольность трактовок, то в тестах можно выбирать любой ответ, говоря "я имел ввиду другое значение")
nan	nan	nan	Вместо софтмакса в той же задаче можно использовать любую другую функцию, которая выдает значения от 0 до 1 с суммой равной 1, и получатся немножко другие "вероятности".
nan	nan	Вместо софтмакса в той же задаче можно использовать любую другую функцию, которая выдает значения от 0 до 1 с суммой равной 1, и получатся немножко другие "вероятности".	Так и есть
nan	nan	nan	Например, для бинарной классификации logit и probit.
nan	nan	Например, для бинарной классификации logit и probit.	Если функция удовлетворяет аксиомам Колмогорова, то она вероятность по Колмогорову
nan	nan	nan	Тут не о чем дискутировать - это определение
nan	nan	Тут не о чем дискутировать - это определение	А если вероятность, выдаваемая софтмаксом, отличается от фактической (реальные частоты в корпусе)?
nan	Тут не о чем дискутировать - это определение	А если вероятность, выдаваемая софтмаксом, отличается от фактической (реальные частоты в корпусе)?	Тут без "если" - так и есть. Я ещё раз призываю принять тот факт, что есть классическое определение вероятности и по Колмогорову. И это разные вещи
nan	nan	nan	И приведение одной к другой называется калибровкой
nan	nan	И приведение одной к другой называется калибровкой	Я, может, байесист.
nan	И приведение одной к другой называется калибровкой	Я, может, байесист.	Я бы предложил называть выходы softmax "вероятностями в рамках модели". Обычно в классификации мы моделируем p(y|x) как softmax(f(x, theta)), где f(x, theta) - логиты. В этом случае выходы softmax являются вероятностями просто по построению.

Другой вопрос в том, насколько softmax(f(x, theta)) сооветствует "истинным вероятностям" p(y|x). Как правило не соответствует, потому что модель обычно не идеально точна (переобучение, недообучение, мисспецификация, некалиброванность). Еще одна проблема в том, что непонятно что такое "истинные вероятности" p(y|x), потому что вероятностное распределение данных - это условность, оно не существует, есть лишь выборка, и иногда она даже не является независимой.
nan	nan	nan	Насчет вероятности по Колмогорову, поправьте если ошибаюсь, но softmax(f(x, theta)) удовлетворяет аксиомам Колмогорова, но и softmax(-f(x, theta)) тоже им удовлетворяет. Значит это тоже вероятность? Допустим это можно назвать вероятностью чего-то, но это не имеет отношения к истинной вероятности Y при X
nan	nan	Насчет вероятности по Колмогорову, поправьте если ошибаюсь, но softmax(f(x, theta)) удовлетворяет аксиомам Колмогорова, но и softmax(-f(x, theta)) тоже им удовлетворяет. Значит это тоже вероятность? Допустим это можно назвать вероятностью чего-то, но это не имеет отношения к истинной вероятности Y при X	Все правильно. Тоже вероятность. softmax(f(x, theta)) также не даёт вероятность в классическом определении.
nan	nan	nan	Сеть выдает какие-то числа, условной единицы нет, то есть в попугаях. Софтмакс нормализует попугаев так, чтобы в сумме 1 была. Я не понимаю, в чем проблема? Чё вы тут развели?)
nan	nan	Сеть выдает какие-то числа, условной единицы нет, то есть в попугаях. Софтмакс нормализует попугаев так, чтобы в сумме 1 была. Я не понимаю, в чем проблема? Чё вы тут развели?)	По-моему вопрос "вероятность или нет" все-таки осмысленный. Например, если у нас softmax+кроссэнтропия на выходе, то при стремлении количества обучающих данных к бесконечности числа, выдаваемые softmax, сойдутся к вероятностям p(y|x),  а не просто к неким положительным числам, сумма которых равна единице

(Где вероятность понимается в частотном смысле)
nan	nan	nan	Нам удобно использовать это как вероятности. Практика показывает, что это работает.
nan	nan	nan	Не понимаю, зачем вы это написали? Если вам все понятно и неинтересно - можно пройти мимо
nan	nan	Не понимаю, зачем вы это написали? Если вам все понятно и неинтересно - можно пройти мимо	А вы чего мимо моего сообщения не прошли, следуя вашей же логике?)
nan	nan	nan	Вы мою логику плохо поняли - мне интересно
nan	nan	Вы мою логику плохо поняли - мне интересно	Софтмакс используется не только на выходе нейронной сети, где это можно хотя бы интерпретировать как вероятность. Он может также использоваться внутри самой сети, хотя бы в тех же трансформерах. Когда ты тензор Q умножаешь на тензор V и берешь софтмакс построчно; стесняюсь спросить, вероятность чего у тебя получается?
Открой определение софтмакса из Википедии и там ты увидишь тоже самое, что я сказал
nan	Вы мою логику плохо поняли - мне интересно	Софтмакс используется не только на выходе нейронной сети, где это можно хотя бы интерпретировать как вероятность. Он может также использоваться внутри самой сети, хотя бы в тех же трансформерах. Когда ты тензор Q умножаешь на тензор V и берешь софтмакс построчно; стесняюсь спросить, вероятность чего у тебя получается?
Открой определение софтмакса из Википедии и там ты увидишь тоже самое, что я сказал	нет, в данном случае softmax не имеет отношения к вероятностям
Вы мою логику плохо поняли - мне интересно	Софтмакс используется не только на выходе нейронной сети, где это можно хотя бы интерпретировать как вероятность. Он может также использоваться внутри самой сети, хотя бы в тех же трансформерах. Когда ты тензор Q умножаешь на тензор V и берешь софтмакс построчно; стесняюсь спросить, вероятность чего у тебя получается?
Открой определение софтмакса из Википедии и там ты увидишь тоже самое, что я сказал	нет, в данном случае softmax не имеет отношения к вероятностям	Ну так а вопрос был про софтмакс
Софтмакс используется не только на выходе нейронной сети, где это можно хотя бы интерпретировать как вероятность. Он может также использоваться внутри самой сети, хотя бы в тех же трансформерах. Когда ты тензор Q умножаешь на тензор V и берешь софтмакс построчно; стесняюсь спросить, вероятность чего у тебя получается?
Открой определение софтмакса из Википедии и там ты увидишь тоже самое, что я сказал	нет, в данном случае softmax не имеет отношения к вероятностям	Ну так а вопрос был про софтмакс	скорее всего имелся в виду softmax на выходе модели
нет, в данном случае softmax не имеет отношения к вероятностям	Ну так а вопрос был про софтмакс	скорее всего имелся в виду softmax на выходе модели	Не софтмакс в каких-то случаях
nan	nan	nan	А в том, что такое софтмакс
nan	nan	А в том, что такое софтмакс	Точнее, что он выдает
nan	nan	nan	Такой вопрос в тесте
На ods
nan	nan	nan	Нормализация — изменение значения числовых столбцов в наборе данных для использования общей шкалы без искажения различий в диапазонах значений или потери информации. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но как по мне софтмакс под это определение не подходит
nan	nan	Нормализация — изменение значения числовых столбцов в наборе данных для использования общей шкалы без искажения различий в диапазонах значений или потери информации. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но как по мне софтмакс под это определение не подходит	С определением нормализации тут выяснилось, что все неоднозначно. Но в авторитетных источниках в определении софтмакса нет ни слова про нормализацию, это да
nan	Нормализация — изменение значения числовых столбцов в наборе данных для использования общей шкалы без искажения различий в диапазонах значений или потери информации. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но как по мне софтмакс под это определение не подходит	С определением нормализации тут выяснилось, что все неоднозначно. Но в авторитетных источниках в определении софтмакса нет ни слова про нормализацию, это да	А есть ли какое-нибудь авторитетное определение нормализации тогда?)
Нормализация — изменение значения числовых столбцов в наборе данных для использования общей шкалы без искажения различий в диапазонах значений или потери информации. Поправьте меня, если я ошибаюсь, но как по мне софтмакс под это определение не подходит	С определением нормализации тут выяснилось, что все неоднозначно. Но в авторитетных источниках в определении софтмакса нет ни слова про нормализацию, это да	А есть ли какое-нибудь авторитетное определение нормализации тогда?)	Как я понял, определение нормализации разное в разных местах.
nan	nan	nan	Ну про нормализацию да, это я от себя добавил
Докопались до истины коллективным разумом
nan	nan	Ну про нормализацию да, это я от себя добавил
Докопались до истины коллективным разумом	Ведь даже "нормализация слов" есть такое понятие
nan	Ну про нормализацию да, это я от себя добавил
Докопались до истины коллективным разумом	Ведь даже "нормализация слов" есть такое понятие	Если ещё немного покопать, то окажется, что софтмакс - это софтмакс.
Другие определения не подходят
Есть неточности))
Ну про нормализацию да, это я от себя добавил
Докопались до истины коллективным разумом	Ведь даже "нормализация слов" есть такое понятие	Если ещё немного покопать, то окажется, что софтмакс - это софтмакс.
Другие определения не подходят
Есть неточности))	)) вполне может быть
nan	nan	nan	да, тесты в Lite версии проще
nan	nan	да, тесты в Lite версии проще	А есть возможность узнать чуть больше, в чём конкретно проблема с моделью? В смысле, в каком направлении улучшать.
А то сообщение «The message "Embeddings are not good enough" means you're on the right track and you should focus on the model improvement.» не очень говорит о том, что конкретно можно улучшить. Или просто сравнивать с «эталонным» gensim, например? И смотреть, чтобы разницы не было между ответами?
nan	nan	nan	да, сравнивать с эталонным в смысле, что вектора вашей модели натренированной на том же корпусе должны быть похожи между собой так же, как у gensim; выберите себе корпус и несколько слов для проверки
nan	nan	да, сравнивать с эталонным в смысле, что вектора вашей модели натренированной на том же корпусе должны быть похожи между собой так же, как у gensim; выберите себе корпус и несколько слов для проверки	Хорошо, спасибо)
nan	nan	nan	Добрый день! Ранее уже уточняли, что в дз для проверки функции данные приведены к одной строке без пунктуации. 
Но тогда ведь невозможно понять границы предложений и следовательно корректно посчитать контекст. Или я в корне не так понимаю задачу?
nan	nan	Добрый день! Ранее уже уточняли, что в дз для проверки функции данные приведены к одной строке без пунктуации. 
Но тогда ведь невозможно понять границы предложений и следовательно корректно посчитать контекст. Или я в корне не так понимаю задачу?	Вот я тоже об этом думал. На всякий случай сделал деление входа по \n Но может для этой задачи это не важно? Например все предложения на одну тему)...и тогда у нас одно большое предложение
nan	nan	nan	Там же в задании есть функция, которая готовит текст.
nan	nan	nan	Насколько я понимаю, это абсолютно не важно, важно понять, насколько алгоритм хорошо работает (а для него важна последовательность), поэтому его можно просто на одном и том же корпусе с gensim обучать и сравнивать. Корректность проверяется не на реальных данных (что мужчина и муж - похожи, например), а на том, насколько отдалились/сблизились слова в пространстве эмбеддингов в сравнении с эталонным алгоритмом на таком же корпусе))
nan	nan	Насколько я понимаю, это абсолютно не важно, важно понять, насколько алгоритм хорошо работает (а для него важна последовательность), поэтому его можно просто на одном и том же корпусе с gensim обучать и сравнивать. Корректность проверяется не на реальных данных (что мужчина и муж - похожи, например), а на том, насколько отдалились/сблизились слова в пространстве эмбеддингов в сравнении с эталонным алгоритмом на таком же корпусе))	Привет!

а почему мы считаем, что некоторый алгоритм является "эталонным"?
там же все таки тоже много гиперпараметров в зависимости от которых разные результаты будут
nan	nan	nan	Немного подозрительно, учитывая, что сам word2vec принимает на вход list of lists of tokens, но окей. Всем спасибо)
nan	nan	Немного подозрительно, учитывая, что сам word2vec принимает на вход list of lists of tokens, но окей. Всем спасибо)	Да, в данном случае не list of lists, а просто list
nan	Немного подозрительно, учитывая, что сам word2vec принимает на вход list of lists of tokens, но окей. Всем спасибо)	Да, в данном случае не list of lists, а просто list	Приятно, что наш курс круче, чем Стэнфорд 😁
Немного подозрительно, учитывая, что сам word2vec принимает на вход list of lists of tokens, но окей. Всем спасибо)	Да, в данном случае не list of lists, а просто list	Приятно, что наш курс круче, чем Стэнфорд 😁	Здравствуйте сможете дать советы про mashin learning model in NLP для количественных измерений в языке
Да, в данном случае не list of lists, а просто list	Приятно, что наш курс круче, чем Стэнфорд 😁	Здравствуйте сможете дать советы про mashin learning model in NLP для количественных измерений в языке	попробуйте развернуто задать вопрос
Приятно, что наш курс круче, чем Стэнфорд 😁	Здравствуйте сможете дать советы про mashin learning model in NLP для количественных измерений в языке	попробуйте развернуто задать вопрос	Ок
Здравствуйте сможете дать советы про mashin learning model in NLP для количественных измерений в языке	попробуйте развернуто задать вопрос	Ок	без использования "эталонного" алгоритма как то можно оценить численно качество полученных эмбедингов? (возможно ответ на этот вопрос есть в литературе,но я как то не нашел :( )
nan	nan	nan	в основе задания лежит предположение, что векторные представления слов, независимо от алгоритма их породившего, должны иметь под собой некоторую семантику, эта семантика заложена в тестах, то есть если векторные представления проходят тесты, то семантика в них какая-то есть
nan	nan	в основе задания лежит предположение, что векторные представления слов, независимо от алгоритма их породившего, должны иметь под собой некоторую семантику, эта семантика заложена в тестах, то есть если векторные представления проходят тесты, то семантика в них какая-то есть	спасибо!

а в отрыве от конкретно нашего задания в рамках курса,для которого есть  конкретные тесты, 
какие есть методы сравнения качества эмбедингов порождающих алгоритмов?

например, для того же подбора гиперпараметров ворд2века ?
Т.е. частный вопрос: есть два ворд2века с двумя разными наборами гиперпараметров и можем ли мы численно оценить, что один набор гиперпараметров дает более выразительные эмбединги, чем другой?
nan	nan	nan	этот вопрос подробно обсуждался в третьей лекции, если кратко - единственным объективным критерием будет оценка на конечной  задаче
nan	nan	этот вопрос подробно обсуждался в третьей лекции, если кратко - единственным объективным критерием будет оценка на конечной  задаче	спасибо! пересмотрел момент с лекции, стало понятнее
nan	nan	nan	Друзья, правильно понимаю, что размерность векторов, а также сам подход CBOW/Skip-gram не регламентирован и можно использовать любые, лишь бы норм эмбеддинги получились?
nan	nan	Друзья, правильно понимаю, что размерность векторов, а также сам подход CBOW/Skip-gram не регламентирован и можно использовать любые, лишь бы норм эмбеддинги получились?	да, все так
nan	nan	nan	подскажите плиз, у кого нибудь вылетала подобная ошибка при сдаче Ворд2Века?
тянется при итерировании   по Dataloader-y торчевому  при обучении(на локальной машине все работает норм)
nan	nan	подскажите плиз, у кого нибудь вылетала подобная ошибка при сдаче Ворд2Века?
тянется при итерировании   по Dataloader-y торчевому  при обучении(на локальной машине все работает норм)	Может у вас параметр num_workers установлен? Если да, то попробуйте убрать или приравнять нулю
nan	подскажите плиз, у кого нибудь вылетала подобная ошибка при сдаче Ворд2Века?
тянется при итерировании   по Dataloader-y торчевому  при обучении(на локальной машине все работает норм)	Может у вас параметр num_workers установлен? Если да, то попробуйте убрать или приравнять нулю	да! я про это тоже сразу подумал и выставил его равным единице, и с этим значением не прошло(

а вот если убрать - то задание зачлось))

спасибо за совет!!
nan	nan	nan	подскажите, пожалуйста, какая версия torch в окружении для тестирования стоит?
nan	nan	nan	Здравствуйте 
Можете пожалуйста поподробнее рассказать как перенести вычисления pytorch на GPU при AMD на  windows
nan	nan	Здравствуйте 
Можете пожалуйста поподробнее рассказать как перенести вычисления pytorch на GPU при AMD на  windows	На семинаре было. Сейчас видео попробую найти
nan	nan	nan	Спасибо большое
nan	nan	Спасибо большое	скорее всего проблема не в лоссе, а в том, что в него данные приходят неправильные
nan	Спасибо большое	скорее всего проблема не в лоссе, а в том, что в него данные приходят неправильные	а что там за прикол со словом man в итоге? вроде кто-то уже писал, сталкивался
raise Exception('a word "man" must be in dict')
E   Exception: a word "man" must be in dict
nan	nan	nan	у вас нет слова man в итоговом словаре
nan	nan	у вас нет слова man в итоговом словаре	Ну это понятно из сообщения, просто прикол в том, что слова в словаре не подчищаются в коде
nan	nan	nan	это одно из проверяющих слов
nan	nan	это одно из проверяющих слов	Тоже видел такое. Если правильно понял - из словаря по частотности слова исключать вообще нельзя, так?
nan	это одно из проверяющих слов	Тоже видел такое. Если правильно понял - из словаря по частотности слова исключать вообще нельзя, так?	не желательно
nan	nan	nan	а с какой целью?
nan	nan	а с какой целью?	Идея была в том, чтобы не обучать низкочастотные вектора, дав большее время и точность для остальных
nan	nan	nan	уменьшить размер сетки?
не думаю, что данное решение на том корпусе текста прям так зароляет
возможно, что-то не так в решении
nan	nan	уменьшить размер сетки?
не думаю, что данное решение на том корпусе текста прям так зароляет
возможно, что-то не так в решении	спасибо, Азамат
чет а я принты забыл убрать, а lite версию всё равно засчитали
nan	nan	nan	Мне кажется Lite версию засчитывают если там хоть что то выводится)))
nan	nan	Мне кажется Lite версию засчитывают если там хоть что то выводится)))	Мне кажется, вам не кажется 😂
nan	nan	nan	У меня продвинутая проблемная
nan	nan	У меня продвинутая проблемная	принты тут не причем, но лайт действительно простая
nan	У меня продвинутая проблемная	принты тут не причем, но лайт действительно простая	Ребят, всем привет
Хотел спросить по поводу домашки
nan	nan	nan	Как можно улучшить качество word2vec
nan	nan	Как можно улучшить качество word2vec	Число эпох ещё
nan	nan	nan	??
Есть смысл играться с learning rate и window_size?
nan	nan	??
Есть смысл играться с learning rate и window_size?	window size точно да
nan	??
Есть смысл играться с learning rate и window_size?	window size точно да	Кстати да, надо попробовать
nan	nan	nan	Negative sampling не про улучшение качества, а про ускорение - в домашке точно избыточен
nan	nan	Negative sampling не про улучшение качества, а про ускорение - в домашке точно избыточен	тем не менее, я знаю, что его использовали; на мой субъективный взгляд его реализовать проще
nan	nan	nan	приветствую👋
играет ли роль размер эмбеддинга?
nan	nan	приветствую👋
играет ли роль размер эмбеддинга?	играет
nan	nan	nan	Всем привет! 
Мой экс-однокомандник по проекту неожиданно слился)) 
с радостью присоединюсь к кому-то в команду. Делаю первые шаги в нейросетях/ML, сама — лингвист-аналитик. Пишите, пожалуйста))
nan	nan	Всем привет! 
Мой экс-однокомандник по проекту неожиданно слился)) 
с радостью присоединюсь к кому-то в команду. Делаю первые шаги в нейросетях/ML, сама — лингвист-аналитик. Пишите, пожалуйста))	Можно попробовать) правда, проекта пока нет) но у меня в этом не совсем первые шаги)
nan	nan	nan	Добрый день,
nan	nan	nan	подскажите, пожалуйста, будет ли сегодня лекция.
nan	nan	подскажите, пожалуйста, будет ли сегодня лекция.	https://t.me/c/1414936402/2713
nan	nan	nan	Идет
nan	nan	Идет	были вопросы про torch, ответ разработчиков:

Каждый раз при запуске кода внутри контейнера устанавливается последняя стабильная версия на момент этого запуска

Проще говоря делается pip install torch без указания конкретной версии
nan	Идет	были вопросы про torch, ответ разработчиков:

Каждый раз при запуске кода внутри контейнера устанавливается последняя стабильная версия на момент этого запуска

Проще говоря делается pip install torch без указания конкретной версии	Подскажите, а репозиторий под проект делать надо просто в личном аккаунте, или отдельный лучше создать?
Идет	были вопросы про torch, ответ разработчиков:

Каждый раз при запуске кода внутри контейнера устанавливается последняя стабильная версия на момент этого запуска

Проще говоря делается pip install torch без указания конкретной версии	Подскажите, а репозиторий под проект делать надо просто в личном аккаунте, или отдельный лучше создать?	3. What does a pooling do? - помогите понять вопрос, пожалуйста
nan	nan	nan	Для меня он звучит как:
Что делает калькулятор?
 - умножает
 - делит
 - складывает
 - ничего из перечисленного
nan	nan	Для меня он звучит как:
Что делает калькулятор?
 - умножает
 - делит
 - складывает
 - ничего из перечисленного	Не совсем)
- звонит
- говорит
- умножает
- ничего из перечисленного

ps. как я понял
nan	Для меня он звучит как:
Что делает калькулятор?
 - умножает
 - делит
 - складывает
 - ничего из перечисленного	Не совсем)
- звонит
- говорит
- умножает
- ничего из перечисленного

ps. как я понял	Как верно подметили, пуллинг бывает разный и умеет все перечисленное
nan	nan	nan	Дедлайн по word2vec - завтра в полночь?
nan	nan	Дедлайн по word2vec - завтра в полночь?	смотри с точки зрения черного ящика
есть данные
подаются в пуллинг
выходят данные
nan	nan	nan	что с ними стало?
nan	nan	что с ними стало?	понимаю. Уверен, что это правильная трактовка?
nan	nan	nan	ну говорить, что пулинг делает операцию, потому что в нем присутствет эта операция не совсем точно
nan	nan	ну говорить, что пулинг делает операцию, потому что в нем присутствет эта операция не совсем точно	ответ неверный)
nan	ну говорить, что пулинг делает операцию, потому что в нем присутствет эта операция не совсем точно	ответ неверный)	тут уже зависит от того, как вы поняли мою подсказку)
ну говорить, что пулинг делает операцию, потому что в нем присутствет эта операция не совсем точно	ответ неверный)	тут уже зависит от того, как вы поняли мою подсказку)	лучше на "ты". Перечитал наш разговор и еще раз увидел сообщение про Подскажите , пожалуйста - в вопросе
"What does a pooling do?"
Подразумевается "what does a pooling always do" или "what a pooling might do"?
nan	nan	nan	хотя вопрос можно было и лучше составить, да
nan	nan	хотя вопрос можно было и лучше составить, да	Согласен. Спасибо
nan	хотя вопрос можно было и лучше составить, да	Согласен. Спасибо	обычно разный пулинг помечают
типа, макс пулинг
хотя вопрос можно было и лучше составить, да	Согласен. Спасибо	обычно разный пулинг помечают
типа, макс пулинг	Добрый вечер всем) Подскажите пожалуйста по ДЗ) negative sampling - избыточно для дз? оно должно проходиться на простой реализации алгоритма или нет? Просто не пойму, я что-то неправильно сделал в базовом алгоритме или нет и нужно просто под фишки реализовывать?))
Согласен. Спасибо	обычно разный пулинг помечают
типа, макс пулинг	Добрый вечер всем) Подскажите пожалуйста по ДЗ) negative sampling - избыточно для дз? оно должно проходиться на простой реализации алгоритма или нет? Просто не пойму, я что-то неправильно сделал в базовом алгоритме или нет и нужно просто под фишки реализовывать?))	можно пройти и без negative sampling
обычно разный пулинг помечают
типа, макс пулинг	Добрый вечер всем) Подскажите пожалуйста по ДЗ) negative sampling - избыточно для дз? оно должно проходиться на простой реализации алгоритма или нет? Просто не пойму, я что-то неправильно сделал в базовом алгоритме или нет и нужно просто под фишки реализовывать?))	можно пройти и без negative sampling	Обновление по завтрашнему семинару для ОДС
Он будет в 10:00
nan	nan	nan	В задании про ДЗ реально НЕ ХВАТАЕТ нормального фидбека. "Ваше решение недостаточно хорошо" не говорит вообще ни о чём. Не хорошо в какую сторону? Насколько нехорошо? Вместо того, чтобы опираясь на информативный фидбек, ДУМАТЬ и РЕШАТЬ задачу, после 9 часов работы играешь в угадайку. И каждая новая угадайка никак не приближает тебя к правильному ответу. Узнала ли я больше из угадайки? Нет. Потратила кучу времени? О да. В реальной жизни каждый день решаю задачи классификации последовательностей и оптимизации. Но позволило ли мне КОНКРЕТНОЕ задание повысить квалификацию? Нет. Серьёзно, задача Lite помогла разобраться с тем, как реально устроена модель, тогда как задача hard только разозлила из-за того, что не можешь угадать числа, которые задумал автор. 
В общем, информативный фидбек необходим.
nan	nan	В задании про ДЗ реально НЕ ХВАТАЕТ нормального фидбека. "Ваше решение недостаточно хорошо" не говорит вообще ни о чём. Не хорошо в какую сторону? Насколько нехорошо? Вместо того, чтобы опираясь на информативный фидбек, ДУМАТЬ и РЕШАТЬ задачу, после 9 часов работы играешь в угадайку. И каждая новая угадайка никак не приближает тебя к правильному ответу. Узнала ли я больше из угадайки? Нет. Потратила кучу времени? О да. В реальной жизни каждый день решаю задачи классификации последовательностей и оптимизации. Но позволило ли мне КОНКРЕТНОЕ задание повысить квалификацию? Нет. Серьёзно, задача Lite помогла разобраться с тем, как реально устроена модель, тогда как задача hard только разозлила из-за того, что не можешь угадать числа, которые задумал автор. 
В общем, информативный фидбек необходим.	Если вдруг что-то поймешь, напиши плиз, у меня кроме negative sampling идей не осталось
nan	В задании про ДЗ реально НЕ ХВАТАЕТ нормального фидбека. "Ваше решение недостаточно хорошо" не говорит вообще ни о чём. Не хорошо в какую сторону? Насколько нехорошо? Вместо того, чтобы опираясь на информативный фидбек, ДУМАТЬ и РЕШАТЬ задачу, после 9 часов работы играешь в угадайку. И каждая новая угадайка никак не приближает тебя к правильному ответу. Узнала ли я больше из угадайки? Нет. Потратила кучу времени? О да. В реальной жизни каждый день решаю задачи классификации последовательностей и оптимизации. Но позволило ли мне КОНКРЕТНОЕ задание повысить квалификацию? Нет. Серьёзно, задача Lite помогла разобраться с тем, как реально устроена модель, тогда как задача hard только разозлила из-за того, что не можешь угадать числа, которые задумал автор. 
В общем, информативный фидбек необходим.	Если вдруг что-то поймешь, напиши плиз, у меня кроме negative sampling идей не осталось	Я забила просто потому, что потратив несколько вечеров на это, я поняла, что ничего нового задание мне не даёт,  а остаётся только тыкать пальцем в небо.

Но, вот что я успела выяснить: 
Window должно быть до 10, стандартные значения 3, 5, 7.
Обычные значения для size - это 100-300. Я видела и 150 в чьих-то примерах, сама также пробовала порядка 10.
Количество эпох обычно от 5 до 50, я пробовала разные. 
Learning rate нормальный 0.025, не имеет смысла делать меньше 0.001
В задании про ДЗ реально НЕ ХВАТАЕТ нормального фидбека. "Ваше решение недостаточно хорошо" не говорит вообще ни о чём. Не хорошо в какую сторону? Насколько нехорошо? Вместо того, чтобы опираясь на информативный фидбек, ДУМАТЬ и РЕШАТЬ задачу, после 9 часов работы играешь в угадайку. И каждая новая угадайка никак не приближает тебя к правильному ответу. Узнала ли я больше из угадайки? Нет. Потратила кучу времени? О да. В реальной жизни каждый день решаю задачи классификации последовательностей и оптимизации. Но позволило ли мне КОНКРЕТНОЕ задание повысить квалификацию? Нет. Серьёзно, задача Lite помогла разобраться с тем, как реально устроена модель, тогда как задача hard только разозлила из-за того, что не можешь угадать числа, которые задумал автор. 
В общем, информативный фидбек необходим.	Если вдруг что-то поймешь, напиши плиз, у меня кроме negative sampling идей не осталось	Я забила просто потому, что потратив несколько вечеров на это, я поняла, что ничего нового задание мне не даёт,  а остаётся только тыкать пальцем в небо.

Но, вот что я успела выяснить: 
Window должно быть до 10, стандартные значения 3, 5, 7.
Обычные значения для size - это 100-300. Я видела и 150 в чьих-то примерах, сама также пробовала порядка 10.
Количество эпох обычно от 5 до 50, я пробовала разные. 
Learning rate нормальный 0.025, не имеет смысла делать меньше 0.001	А нормализацию эмбедингов делала?
Если вдруг что-то поймешь, напиши плиз, у меня кроме negative sampling идей не осталось	Я забила просто потому, что потратив несколько вечеров на это, я поняла, что ничего нового задание мне не даёт,  а остаётся только тыкать пальцем в небо.

Но, вот что я успела выяснить: 
Window должно быть до 10, стандартные значения 3, 5, 7.
Обычные значения для size - это 100-300. Я видела и 150 в чьих-то примерах, сама также пробовала порядка 10.
Количество эпох обычно от 5 до 50, я пробовала разные. 
Learning rate нормальный 0.025, не имеет смысла делать меньше 0.001	А нормализацию эмбедингов делала?	Вроде в части попыток да
nan	nan	nan	меня хард заставила реализовать cbow и negative sampling )
nan	nan	меня хард заставила реализовать cbow и negative sampling )	А получилось в 128МБ уложиться?
nan	nan	nan	Я чего-то не понимаю в калькуляциях. У меня на компе попытка посчитать дот-продакт векторов для 30 000 слов заняло в оперативке 7гигов
nan	nan	Я чего-то не понимаю в калькуляциях. У меня на компе попытка посчитать дот-продакт векторов для 30 000 слов заняло в оперативке 7гигов	Может вы хранили в памяти матрицу размера 30 000×30 000=900 000 000 чисел? Тогда примерно так и получается
nan	Я чего-то не понимаю в калькуляциях. У меня на компе попытка посчитать дот-продакт векторов для 30 000 слов заняло в оперативке 7гигов	Может вы хранили в памяти матрицу размера 30 000×30 000=900 000 000 чисел? Тогда примерно так и получается	Да, именно так и делаю.
Можно без этого обойтись?

Подумал, что для ускорения будет хорошей идеей сразу одним махом посчитать произведения всех векторов со всеми - для подсчета дискриминатора в софтмаксе.

И быстро стало ясно, что это путь в никуда…
Я чего-то не понимаю в калькуляциях. У меня на компе попытка посчитать дот-продакт векторов для 30 000 слов заняло в оперативке 7гигов	Может вы хранили в памяти матрицу размера 30 000×30 000=900 000 000 чисел? Тогда примерно так и получается	Да, именно так и делаю.
Можно без этого обойтись?

Подумал, что для ускорения будет хорошей идеей сразу одним махом посчитать произведения всех векторов со всеми - для подсчета дискриминатора в софтмаксе.

И быстро стало ясно, что это путь в никуда…	Если только взять меньше слов) Но я делал без матрицы. То есть другой метод обучения
nan	nan	nan	спасибо за фидбек, к сожалению, есть ограничения платформы, я их еще раз подтвердил с разработчиками, можно вернуть «ок» и «не ок», сейчас думаем над тем, как улучшить задание
nan	nan	спасибо за фидбек, к сожалению, есть ограничения платформы, я их еще раз подтвердил с разработчиками, можно вернуть «ок» и «не ок», сейчас думаем над тем, как улучшить задание	Спасибо
nan	nan	nan	Размер ембедингов попробуй увеличить
nan	nan	Размер ембедингов попробуй увеличить	.. или уменьшить. Там входной текст небольшой.
Ещё из приёмов с прошлого потока - можно вместо фиксированного числа эпох сделать контроль времени - например, учимся в цикле, пока не истечёт 25 секунд.
nan	Размер ембедингов попробуй увеличить	.. или уменьшить. Там входной текст небольшой.
Ещё из приёмов с прошлого потока - можно вместо фиксированного числа эпох сделать контроль времени - например, учимся в цикле, пока не истечёт 25 секунд.	Большие эмбединги точно работают ;)
nan	nan	nan	У меня успешное решение от неспешного отделяла именно нормализация после каждой эпохи. Но знаю, что и без нормализации ребята успешно сдают
nan	nan	У меня успешное решение от неспешного отделяла именно нормализация после каждой эпохи. Но знаю, что и без нормализации ребята успешно сдают	Кстати, lite принялся без всего вот этого)
nan	У меня успешное решение от неспешного отделяла именно нормализация после каждой эпохи. Но знаю, что и без нормализации ребята успешно сдают	Кстати, lite принялся без всего вот этого)	Когда срок сдачи закончится, я напишу как легко сдать хард)
nan	nan	nan	а batch_size какой делали? или вообще без батчей?
nan	nan	а batch_size какой делали? или вообще без батчей?	8 у меня был
nan	а batch_size какой делали? или вообще без батчей?	8 у меня был	А окно у тебя стартует с 1 элемента? ты padding делаешь на тех, что вне окна оказываются слева и справа ?
а batch_size какой делали? или вообще без батчей?	8 у меня был	А окно у тебя стартует с 1 элемента? ты padding делаешь на тех, что вне окна оказываются слева и справа ?	Падинги не делал, размер батча всегда был разный
nan	nan	nan	если только в личку заинтересованным
nan	nan	если только в личку заинтересованным	Ок
nan	nan	nan	Батч - в этой задаче это 8 токенов?
nan	nan	Батч - в этой задаче это 8 токенов?	Хорошее замечание. Я тестировал на других данных и там у меня семплом был абзац. И батч состоял из 8 абзацев. В этой задаче, т.к. \n не было, то и батч был по факту 1
nan	nan	nan	неужели averaging?
nan	nan	неужели averaging?	Да
nan	nan	nan	вообще кстати я может не знаю что-то но можно ли где-то посмотреть правильные ответы?
nan	nan	вообще кстати я может не знаю что-то но можно ли где-то посмотреть правильные ответы?	неа)
вот только спросить у тех, у кого ответ "правильный"
nan	вообще кстати я может не знаю что-то но можно ли где-то посмотреть правильные ответы?	неа)
вот только спросить у тех, у кого ответ "правильный"	в таком формате просто очень мало пользы от теста
вот из 4-5 вариантов я выбрала неправильный. опять же, ничего не выучила, потому что не могу увидеть, какой ответ ожидался
неужели никак нельзя открывать правильные ответы по истечению времени на тест?
вообще кстати я может не знаю что-то но можно ли где-то посмотреть правильные ответы?	неа)
вот только спросить у тех, у кого ответ "правильный"	в таком формате просто очень мало пользы от теста
вот из 4-5 вариантов я выбрала неправильный. опять же, ничего не выучила, потому что не могу увидеть, какой ответ ожидался
неужели никак нельзя открывать правильные ответы по истечению времени на тест?	Я сам затупил, и все перепутал)
неа)
вот только спросить у тех, у кого ответ "правильный"	в таком формате просто очень мало пользы от теста
вот из 4-5 вариантов я выбрала неправильный. опять же, ничего не выучила, потому что не могу увидеть, какой ответ ожидался
неужели никак нельзя открывать правильные ответы по истечению времени на тест?	Я сам затупил, и все перепутал)	ну там вопрос, в самом деле, сбивает с толку
в таком формате просто очень мало пользы от теста
вот из 4-5 вариантов я выбрала неправильный. опять же, ничего не выучила, потому что не могу увидеть, какой ответ ожидался
неужели никак нельзя открывать правильные ответы по истечению времени на тест?	Я сам затупил, и все перепутал)	ну там вопрос, в самом деле, сбивает с толку	но в моем понимании пулинг может делать и деление, к примеру)
складывает значения и ДЕЛИТ на их количесво
и умножать может)
Я сам затупил, и все перепутал)	ну там вопрос, в самом деле, сбивает с толку	но в моем понимании пулинг может делать и деление, к примеру)
складывает значения и ДЕЛИТ на их количесво
и умножать может)	я про то и говорил)
nan	nan	nan	Вопрос был "что делает pooling" и надо было выбрать наиболее подходящий вариант.  Есть конечно, разные виды пулинга, но пулинг для умножения и пулинга для деления не бывает, имхо. Бывает для усреднения, для выбора максимальных и др.
nan	nan	Вопрос был "что делает pooling" и надо было выбрать наиболее подходящий вариант.  Есть конечно, разные виды пулинга, но пулинг для умножения и пулинга для деления не бывает, имхо. Бывает для усреднения, для выбора максимальных и др.	это лишь один из способов понять вопрос, круто, что он совпал с представлением автора вопроса о мире. Но это удача, как по мне - вопросы должны быть строже
nan	Вопрос был "что делает pooling" и надо было выбрать наиболее подходящий вариант.  Есть конечно, разные виды пулинга, но пулинг для умножения и пулинга для деления не бывает, имхо. Бывает для усреднения, для выбора максимальных и др.	это лишь один из способов понять вопрос, круто, что он совпал с представлением автора вопроса о мире. Но это удача, как по мне - вопросы должны быть строже	Я согласен. Тем более, что в рамках тестов это далеко не единичный случай, когда подобные авторские формулировки ставили в ступор. Поддерживаю, что формулировки вопросов и ответов в тестах должны быть строже. Тем более, как мне кажется, люди с математическим образованием должны понимать важность точных формулировок
nan	nan	nan	ну ладно - это никак на мою жизнь не повлияет)
nan	nan	nan	перенесли сегодня на 10, вчера вечером об этом Салават написал
nan	nan	перенесли сегодня на 10, вчера вечером об этом Салават написал	Точно, не увидел, спасибо!
nan	nan	nan	коллеги, предложите свои варианты для спорных вопросов, может быть вы поможете людям, кто будет проходить курс после вас
nan	nan	коллеги, предложите свои варианты для спорных вопросов, может быть вы поможете людям, кто будет проходить курс после вас	это было бы проще сделать, если бы был доступ к вопросам
nan	nan	nan	Фидбек, а точнее, информативный фидбек 😁
nan	nan	Фидбек, а точнее, информативный фидбек 😁	можно его открыть?
nan	Фидбек, а точнее, информативный фидбек 😁	можно его открыть?	я послал вопрос разработчикам платформы, обещали сделать, но срок не назвали
Фидбек, а точнее, информативный фидбек 😁	можно его открыть?	я послал вопрос разработчикам платформы, обещали сделать, но срок не назвали	Про пуллинг:
1 . С сохранением вариантов ответов; замена вопроса на "Какой вид пуллинга существует?"
2. С заменой вариантов ответов; Вопрос: "Зачем применяется пуллинг?"
nan	nan	nan	А в первом вопросе этого теста я не понял практического смысла вопроса про нелинейность NN. Но тут, возможно, проблема во мне. Кажется, что вопрос про назначение функций активации был бы интереснее
nan	nan	А в первом вопросе этого теста я не понял практического смысла вопроса про нелинейность NN. Но тут, возможно, проблема во мне. Кажется, что вопрос про назначение функций активации был бы интереснее	предложите формулировку, больше вопросов - лучше
nan	А в первом вопросе этого теста я не понял практического смысла вопроса про нелинейность NN. Но тут, возможно, проблема во мне. Кажется, что вопрос про назначение функций активации был бы интереснее	предложите формулировку, больше вопросов - лучше	"зачем в NN используются функции активации?"
А в первом вопросе этого теста я не понял практического смысла вопроса про нелинейность NN. Но тут, возможно, проблема во мне. Кажется, что вопрос про назначение функций активации был бы интереснее	предложите формулировку, больше вопросов - лучше	"зачем в NN используются функции активации?"	или "почему нейронная сеть является нелинейной?"
nan	nan	nan	Я в нем как всегда слишком строго подошел к вопросу, и решил, что никто не может мне запретить построить сеть без активаций и назвать это NN)
nan	nan	Я в нем как всегда слишком строго подошел к вопросу, и решил, что никто не может мне запретить построить сеть без активаций и назвать это NN)	ну, как я понял, если взять линейную фунецию активации, и тогда сеть будет линейной, или я не прав? 
природа нелинейности у нейронной сети берется же как раз из функции активации? или я что то пропустил и есть где то еще?
nan	Я в нем как всегда слишком строго подошел к вопросу, и решил, что никто не может мне запретить построить сеть без активаций и назвать это NN)	ну, как я понял, если взять линейную фунецию активации, и тогда сеть будет линейной, или я не прав? 
природа нелинейности у нейронной сети берется же как раз из функции активации? или я что то пропустил и есть где то еще?	все верно
nan	nan	nan	ну в целом запретить вам что-то чем-то назвать невозможно, это правда
nan	nan	ну в целом запретить вам что-то чем-то назвать невозможно, это правда	Валентин, это шутка) просто вопрос обязательной нелинейности в NN отправляет нас к определению NN. А какое определение считать каноническим неясно
nan	nan	nan	и какие варианты ответа?
nan	nan	и какие варианты ответа?	- Борются с переобучением
- Активации необходимы для градиентного спуска
- Активируют нейроны NN
- правильный ответ
nan	nan	nan	Линейная, 
нелинейная, 
линейная, но можем добавить нелинейность
nan	nan	Линейная, 
нелинейная, 
линейная, но можем добавить нелинейность	у меня что-то не складывается картинка:
"зачем в NN используются функции активации?"
Линейная, 
нелинейная, 
линейная, но можем добавить нелинейность
nan	Линейная, 
нелинейная, 
линейная, но можем добавить нелинейность	у меня что-то не складывается картинка:
"зачем в NN используются функции активации?"
Линейная, 
нелинейная, 
линейная, но можем добавить нелинейность	Это я перечислил ответы на текущий тест. Неправильно понял
nan	nan	nan	я понимаю, что тут есть простор для интепретаций, поэтому я например не стал  включать вопросы типа, сколько слоев в word2vec
nan	nan	я понимаю, что тут есть простор для интепретаций, поэтому я например не стал  включать вопросы типа, сколько слоев в word2vec	И последний неверный, я проверял)
nan	nan	nan	Ну функцию активации можно сделать линейной. Соответственно линейные нейронные сети существуют. Но не все нейронные сети - линейны(в основном нелинейны). Я если честно вообще начал думать об аппроксимации функций нейронными сетями. По определению,  в нейронной сети есть хотя бы один скрытый слой(иначе это не нейронная сеть), а имея хотя бы один скрытый слой мы можем аппроксимировать многочлен второго порядка(x^2). И квадрат вроде нелинейный. 

Короче меня понесло в совершенно другие интерпретации, и я стал задаваться вопросом, что вообще означает линейность нейронной сети, пока отвечал на этот тест. 

Но потом погуглил, у людей знающих переспросил и вроде вернулся к пониманию, что нейросети нелинейны из-за нелинейных сигмоид. Однако этот путь был неблизким.
nan	nan	Ну функцию активации можно сделать линейной. Соответственно линейные нейронные сети существуют. Но не все нейронные сети - линейны(в основном нелинейны). Я если честно вообще начал думать об аппроксимации функций нейронными сетями. По определению,  в нейронной сети есть хотя бы один скрытый слой(иначе это не нейронная сеть), а имея хотя бы один скрытый слой мы можем аппроксимировать многочлен второго порядка(x^2). И квадрат вроде нелинейный. 

Короче меня понесло в совершенно другие интерпретации, и я стал задаваться вопросом, что вообще означает линейность нейронной сети, пока отвечал на этот тест. 

Но потом погуглил, у людей знающих переспросил и вроде вернулся к пониманию, что нейросети нелинейны из-за нелинейных сигмоид. Однако этот путь был неблизким.	Ну не обязательно сигмойд
nan	nan	nan	Правильный можно по-разному сформулировать, от прямолинейного "добавление нелинейности" до хитрого "увеличение variance модели"
nan	nan	Правильный можно по-разному сформулировать, от прямолинейного "добавление нелинейности" до хитрого "увеличение variance модели"	Достаточно одного контрпримера
nan	nan	nan	приведите пример линейных нейронных сетей, пожалуйста
nan	nan	приведите пример линейных нейронных сетей, пожалуйста	Та, что используется для обучения w2v: embedding+dense. Там вообще нет активаций
nan	приведите пример линейных нейронных сетей, пожалуйста	Та, что используется для обучения w2v: embedding+dense. Там вообще нет активаций	там есть нелинейность тем не менее (softmax), хотя я считаю, что word2vec - не нейронная сеть, т.к. у него нет скрытого слоя, но это больше терминологический спор
nan	nan	nan	Зачем нужна нелинейность в НС сказано везде. Но факт в том, что ни одна НС (по крайней мере в распространенных фреймворках) не может обойтись без линейных преобразований. Вот хороший вопрос, зачем в НС используется линейность?
nan	nan	Зачем нужна нелинейность в НС сказано везде. Но факт в том, что ни одна НС (по крайней мере в распространенных фреймворках) не может обойтись без линейных преобразований. Вот хороший вопрос, зачем в НС используется линейность?	для создания бутылочных горлышек, где необходимо загрубить сигнал
nan	Зачем нужна нелинейность в НС сказано везде. Но факт в том, что ни одна НС (по крайней мере в распространенных фреймворках) не может обойтись без линейных преобразований. Вот хороший вопрос, зачем в НС используется линейность?	для создания бутылочных горлышек, где необходимо загрубить сигнал	Да, согласен, когда стекаются слои и внутри один слой меньшей размерности. Но необходимость линейных преобразований сама по себе гораздо существенней
nan	nan	nan	я же правильно понимаю, что нейронная сеть, по определению содежит минимум 3 слоя: входной, скрытый и выходной? или возможны конфигурации с менишим количеством слоев?
nan	nan	я же правильно понимаю, что нейронная сеть, по определению содежит минимум 3 слоя: входной, скрытый и выходной? или возможны конфигурации с менишим количеством слоев?	Конфигурации возможны, но это вроде как не называется нейронной сетью
nan	я же правильно понимаю, что нейронная сеть, по определению содежит минимум 3 слоя: входной, скрытый и выходной? или возможны конфигурации с менишим количеством слоев?	Конфигурации возможны, но это вроде как не называется нейронной сетью	ну вопрос именно к нейронным сетям, что входит в этот класс, и где границы, когда сеть нейронов перестает быть "нейронной сетью"?
nan	nan	nan	коллеги, а посмотреть свои ошибки в тесте после дедлайна нельзя?
nan	nan	коллеги, а посмотреть свои ошибки в тесте после дедлайна нельзя?	нельзя, платформа не позволяет
nan	nan	nan	красный пункты интересно
nan	nan	nan	стоп, но ведь для CE на последнем слое будет softmax — это и считается активацией в данном кейсе, разве нет?
nan	nan	стоп, но ведь для CE на последнем слое будет softmax — это и считается активацией в данном кейсе, разве нет?	Согласен. Отменяется
nan	nan	nan	первый раз такое определение вижу, не понимаю, чем это отличается от линейной регрессии
nan	nan	первый раз такое определение вижу, не понимаю, чем это отличается от линейной регрессии	https://docs.exponenta.ru/deeplearning/ug/linear-neural-networks.html
вот например еще, но как я понимаю их тоже можно не относить к нейронным сетям?
nan	первый раз такое определение вижу, не понимаю, чем это отличается от линейной регрессии	https://docs.exponenta.ru/deeplearning/ug/linear-neural-networks.html
вот например еще, но как я понимаю их тоже можно не относить к нейронным сетям?	вроде та же ссылка?
первый раз такое определение вижу, не понимаю, чем это отличается от линейной регрессии	https://docs.exponenta.ru/deeplearning/ug/linear-neural-networks.html
вот например еще, но как я понимаю их тоже можно не относить к нейронным сетям?	вроде та же ссылка?	перепутал, думал другая
nan	nan	nan	т.е. в моем понимании это - не нейронная сеть
nan	nan	т.е. в моем понимании это - не нейронная сеть	Я тоже первый раз видел, когда начал гуглить вопрос из теста)
nan	nan	nan	Так NN с любым количеством слоев без нелинейности в активациях == линейная регрессия. Это как всякий квадрат - прямоугольник, но не наоборот
nan	nan	Так NN с любым количеством слоев без нелинейности в активациях == линейная регрессия. Это как всякий квадрат - прямоугольник, но не наоборот	именно
nan	nan	nan	обратное тоже верно - когда надо сигнал наоборот "раздуть", но тут у меня нет четкого понимания, как это работает на понятийном уровне
это какая-то фигня, извините
nan	nan	обратное тоже верно - когда надо сигнал наоборот "раздуть", но тут у меня нет четкого понимания, как это работает на понятийном уровне
это какая-то фигня, извините	На самом деле именно линейные слои обеспечивают эффективное перемешивание и слияние сигналов - это проще сделать линейными слоями, чем придумывать сложные нелинейные функции. Получается, что современная нейросеть - это сочетание обоих принципов, оба необходимы
nan	обратное тоже верно - когда надо сигнал наоборот "раздуть", но тут у меня нет четкого понимания, как это работает на понятийном уровне
это какая-то фигня, извините	На самом деле именно линейные слои обеспечивают эффективное перемешивание и слияние сигналов - это проще сделать линейными слоями, чем придумывать сложные нелинейные функции. Получается, что современная нейросеть - это сочетание обоих принципов, оба необходимы	как может композиция линейных функций быть нелинейной?
обратное тоже верно - когда надо сигнал наоборот "раздуть", но тут у меня нет четкого понимания, как это работает на понятийном уровне
это какая-то фигня, извините	На самом деле именно линейные слои обеспечивают эффективное перемешивание и слияние сигналов - это проще сделать линейными слоями, чем придумывать сложные нелинейные функции. Получается, что современная нейросеть - это сочетание обоих принципов, оба необходимы	как может композиция линейных функций быть нелинейной?	А вот в статье написано)
На самом деле именно линейные слои обеспечивают эффективное перемешивание и слияние сигналов - это проще сделать линейными слоями, чем придумывать сложные нелинейные функции. Получается, что современная нейросеть - это сочетание обоих принципов, оба необходимы	как может композиция линейных функций быть нелинейной?	А вот в статье написано)	я уже говорил - не стоит верить всему, что пишут в Интернете
как может композиция линейных функций быть нелинейной?	А вот в статье написано)	я уже говорил - не стоит верить всему, что пишут в Интернете	Ну это был байт на то, что когда спор в области ml начинает доходить до уровня терминологии - нет первоисточника, с которым можно было бы сравнить и удостовериться в правильности. Моя статья ничем не хуже любой другой, ибо нет ни одного общепринятого источника
А вот в статье написано)	я уже говорил - не стоит верить всему, что пишут в Интернете	Ну это был байт на то, что когда спор в области ml начинает доходить до уровня терминологии - нет первоисточника, с которым можно было бы сравнить и удостовериться в правильности. Моя статья ничем не хуже любой другой, ибо нет ни одного общепринятого источника	это правда, но тут есть одна вещь, все-таки в рамках курса есть авторитетный источник - сам курс
это не отменяет того, что в курсе могут быть ошибки, я тоже человек, но большинство "блох" я уже выловил
я уже говорил - не стоит верить всему, что пишут в Интернете	Ну это был байт на то, что когда спор в области ml начинает доходить до уровня терминологии - нет первоисточника, с которым можно было бы сравнить и удостовериться в правильности. Моя статья ничем не хуже любой другой, ибо нет ни одного общепринятого источника	это правда, но тут есть одна вещь, все-таки в рамках курса есть авторитетный источник - сам курс
это не отменяет того, что в курсе могут быть ошибки, я тоже человек, но большинство "блох" я уже выловил	Валентин, к вам никаких претензий нет. Курс отличный. Лекции интересные. Спасибо большое за вашу работу
Ну это был байт на то, что когда спор в области ml начинает доходить до уровня терминологии - нет первоисточника, с которым можно было бы сравнить и удостовериться в правильности. Моя статья ничем не хуже любой другой, ибо нет ни одного общепринятого источника	это правда, но тут есть одна вещь, все-таки в рамках курса есть авторитетный источник - сам курс
это не отменяет того, что в курсе могут быть ошибки, я тоже человек, но большинство "блох" я уже выловил	Валентин, к вам никаких претензий нет. Курс отличный. Лекции интересные. Спасибо большое за вашу работу	Можно плз еще ссылки на статьи
nan	nan	nan	а вот два вектора для контекста и таргета обязательны? просто почему-то часто нахожу вырианты имплементации слово без этого и не могу понять почему
nan	nan	а вот два вектора для контекста и таргета обязательны? просто почему-то часто нахожу вырианты имплементации слово без этого и не могу понять почему	обязательно, если вы используете softmax, иначе будет большой bias слова самого на себя, если используете negative sampling, не обязательно
nan	а вот два вектора для контекста и таргета обязательны? просто почему-то часто нахожу вырианты имплементации слово без этого и не могу понять почему	обязательно, если вы используете softmax, иначе будет большой bias слова самого на себя, если используете negative sampling, не обязательно	а выше верно сказали, что эти векторы - это именно там, где "веса"?
мне просто изначально из описаний казалось что это какие-то входные данные хд
nan	nan	nan	на мой взгляд, 2 эмбеддинга это естественный выбор, иначе как смоделировать, что слово как правило не встречается в собственном контексте (ведь произведение вектора самого на себя всегда дает большой скоринг)
nan	nan	на мой взгляд, 2 эмбеддинга это естественный выбор, иначе как смоделировать, что слово как правило не встречается в собственном контексте (ведь произведение вектора самого на себя всегда дает большой скоринг)	там просто вот для всех слов делают one-hot embedding, потом делают пары для тринировки типа слово-контекст (х-у), ну и учат, и в итоге судя по всему за результат берут у...
nan	на мой взгляд, 2 эмбеддинга это естественный выбор, иначе как смоделировать, что слово как правило не встречается в собственном контексте (ведь произведение вектора самого на себя всегда дает большой скоринг)	там просто вот для всех слов делают one-hot embedding, потом делают пары для тринировки типа слово-контекст (х-у), ну и учат, и в итоге судя по всему за результат берут у...	а, на выход брать то можно и x, и y по отдельности, и их сумму, и любую их комбинацию. А для обучение нужно и то и другое обязательно
на мой взгляд, 2 эмбеддинга это естественный выбор, иначе как смоделировать, что слово как правило не встречается в собственном контексте (ведь произведение вектора самого на себя всегда дает большой скоринг)	там просто вот для всех слов делают one-hot embedding, потом делают пары для тринировки типа слово-контекст (х-у), ну и учат, и в итоге судя по всему за результат берут у...	а, на выход брать то можно и x, и y по отдельности, и их сумму, и любую их комбинацию. А для обучение нужно и то и другое обязательно	ну вот там просто нет на вид именно двух разных векторов для одного слова
там просто вот для всех слов делают one-hot embedding, потом делают пары для тринировки типа слово-контекст (х-у), ну и учат, и в итоге судя по всему за результат берут у...	а, на выход брать то можно и x, и y по отдельности, и их сумму, и любую их комбинацию. А для обучение нужно и то и другое обязательно	ну вот там просто нет на вид именно двух разных векторов для одного слова	не знаю таких реализаций, поделитесь?
а, на выход брать то можно и x, и y по отдельности, и их сумму, и любую их комбинацию. А для обучение нужно и то и другое обязательно	ну вот там просто нет на вид именно двух разных векторов для одного слова	не знаю таких реализаций, поделитесь?	может я туплю и чего-то не вижу
ну вот там просто нет на вид именно двух разных векторов для одного слова	не знаю таких реализаций, поделитесь?	может я туплю и чего-то не вижу	Если речь про w2v, то да. Если нет, то нет
nan	nan	nan	Лосс линейный (относительно эмбеддингов), когда два набора векторов
nan	nan	Лосс линейный (относительно эмбеддингов), когда два набора векторов	Можешь подробнее, что имеешь ввиду?
nan	nan	nan	матрица W - это эмбеддинги центральных слов, W' - матрица эмбеддингов контекстных слов
nan	nan	nan	я просто исключал пары, состоящие из одинаковых слов .. а дальше просто обучал пары (таргет и слово из окна) Но не факт, что это совсем правильно). В итоге вектор был один для каждого слова.
nan	nan	я просто исключал пары, состоящие из одинаковых слов .. а дальше просто обучал пары (таргет и слово из окна) Но не факт, что это совсем правильно). В итоге вектор был один для каждого слова.	а ведь действительно, вполне осмысленный вариант
nan	nan	nan	да, вполне нормально, хотя, вероятно, вы потеряли некоторое количество контекстов, где слово встретилось два раза в рамках одного окна
простите, не понял вопроса
nan	nan	nan	в данной схеме под "двумя векторами" имеются ввиду W и W'?
nan	nan	в данной схеме под "двумя векторами" имеются ввиду W и W'?	тут может сбивать с толку что input умножается на матрицу. Но по факту это вектор с одной 1 и остальными нулями. Умножаясь на матрицу, он фактически выбирает из нее ту строку, под каким индексом была 1 в one hot
nan	nan	nan	если я правильно понял, то да
nan	nan	если я правильно понял, то да	ток это матрицы векторов, у W в каждой строчке стоит эмбеддинг соответствующего слова из словаря, у W' - в столбце
сами слои здесь достаточно фиктивны, они просто создают коммуникацию между матрицами
nan	если я правильно понял, то да	ток это матрицы векторов, у W в каждой строчке стоит эмбеддинг соответствующего слова из словаря, у W' - в столбце
сами слои здесь достаточно фиктивны, они просто создают коммуникацию между матрицами	просто я немного не понимаю связь между картинкой выше и вот этим , словно это разные модели совсем
если я правильно понял, то да	ток это матрицы векторов, у W в каждой строчке стоит эмбеддинг соответствующего слова из словаря, у W' - в столбце
сами слои здесь достаточно фиктивны, они просто создают коммуникацию между матрицами	просто я немного не понимаю связь между картинкой выше и вот этим , словно это разные модели совсем	почему, вот же у вас внизу последовательность пар векторов (одна пара по вертикали)
ток это матрицы векторов, у W в каждой строчке стоит эмбеддинг соответствующего слова из словаря, у W' - в столбце
сами слои здесь достаточно фиктивны, они просто создают коммуникацию между матрицами	просто я немного не понимаю связь между картинкой выше и вот этим , словно это разные модели совсем	почему, вот же у вас внизу последовательность пар векторов (одна пара по вертикали)	а со второй матрицей что происходит?
просто я немного не понимаю связь между картинкой выше и вот этим , словно это разные модели совсем	почему, вот же у вас внизу последовательность пар векторов (одна пара по вертикали)	а со второй матрицей что происходит?	она просто выводит скоры от произведения выбранного слева вектора, на каждый вектор словаря контекстных слов
почему, вот же у вас внизу последовательность пар векторов (одна пара по вертикали)	а со второй матрицей что происходит?	она просто выводит скоры от произведения выбранного слева вектора, на каждый вектор словаря контекстных слов	вот, просто на второй картинке ощущение что взаимодействие только в конкретными контекстными словами
спасибо за пояснение
а со второй матрицей что происходит?	она просто выводит скоры от произведения выбранного слева вектора, на каждый вектор словаря контекстных слов	вот, просто на второй картинке ощущение что взаимодействие только в конкретными контекстными словами
спасибо за пояснение	это да, но в матрице ведь накапливается результат обучения по всему корпусу. А так да - каждое слово со своим контекстом вносит поправки только через свои градиенты на малую часть этих матриц
она просто выводит скоры от произведения выбранного слева вектора, на каждый вектор словаря контекстных слов	вот, просто на второй картинке ощущение что взаимодействие только в конкретными контекстными словами
спасибо за пояснение	это да, но в матрице ведь накапливается результат обучения по всему корпусу. А так да - каждое слово со своим контекстом вносит поправки только через свои градиенты на малую часть этих матриц	У меня зашел hard вариант после увелечения количества епох с 15 до 100
вот, просто на второй картинке ощущение что взаимодействие только в конкретными контекстными словами
спасибо за пояснение	это да, но в матрице ведь накапливается результат обучения по всему корпусу. А так да - каждое слово со своим контекстом вносит поправки только через свои градиенты на малую часть этих матриц	У меня зашел hard вариант после увелечения количества епох с 15 до 100	я в целом не против релевантной рекламы, но в этом чате релевантных людей довольно немного
это да, но в матрице ведь накапливается результат обучения по всему корпусу. А так да - каждое слово со своим контекстом вносит поправки только через свои градиенты на малую часть этих матриц	У меня зашел hard вариант после увелечения количества епох с 15 до 100	я в целом не против релевантной рекламы, но в этом чате релевантных людей довольно немного	10 попыток осталось :(
наверное надо теперь начать расходовать их с умом)
nan	nan	nan	Как минимум можно эмбеддиеги визуализировать, например через tsne
nan	nan	Как минимум можно эмбеддиеги визуализировать, например через tsne	Хорошая идея. Можно вручную составить небольшой искусственный текст, например совсем простой:
"0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 " и так по кругу,  и посмотреть, как на нём обучается модель - через график лосса по эпохам, визуализацию слов  и/или через поиск близких к заданному. В моём случае был слишком (на несколько порядков) занижен learning rate.
nan	Как минимум можно эмбеддиеги визуализировать, например через tsne	Хорошая идея. Можно вручную составить небольшой искусственный текст, например совсем простой:
"0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 " и так по кругу,  и посмотреть, как на нём обучается модель - через график лосса по эпохам, визуализацию слов  и/или через поиск близких к заданному. В моём случае был слишком (на несколько порядков) занижен learning rate.	понятно, это потому что "по кругу" передавали числа 😄
nan	nan	nan	Хотя мне это не помогло
nan	nan	Хотя мне это не помогло	Добрый вечер, я только сегодня узнал про  Natural Language Processing course (stream 4, spring 2023), и по наивности зарегистрировался и стал участником. Первые 3 теста для меня не доступны. Правильно ли я понимаю, что я уже всё пропустил, и не имеет смысла продолжать 😁, или у меня еще есть шанс нагнать и успешно закончить курс?
nan	nan	nan	Как я понимаю, первые три задания - тестики по лекциям, которые не очень важны 

Однако сегодня в 23.59 дедлайн по домашке, которая важна

Так что теоретически можете успеть, но это будет оч жёстко
nan	nan	Как я понимаю, первые три задания - тестики по лекциям, которые не очень важны 

Однако сегодня в 23.59 дедлайн по домашке, которая важна

Так что теоретически можете успеть, но это будет оч жёстко	А чем карается срыв дедлайна по домашке?
nan	nan	nan	После дедлайна загрузить нельзя, так что не получите баллы

Но если вас интересует только контент с лекций, а сколько баллов будет по итогу курса не очень важно, то проблем в принципе никаких
nan	nan	После дедлайна загрузить нельзя, так что не получите баллы

Но если вас интересует только контент с лекций, а сколько баллов будет по итогу курса не очень важно, то проблем в принципе никаких	а на что в итоге будут влиять эти баллы? есть какой-то сертификат в конце?
nan	После дедлайна загрузить нельзя, так что не получите баллы

Но если вас интересует только контент с лекций, а сколько баллов будет по итогу курса не очень важно, то проблем в принципе никаких	а на что в итоге будут влиять эти баллы? есть какой-то сертификат в конце?	Кстати понятия не имею, вроде в прошлом запуске были какие-то сертификаты
После дедлайна загрузить нельзя, так что не получите баллы

Но если вас интересует только контент с лекций, а сколько баллов будет по итогу курса не очень важно, то проблем в принципе никаких	а на что в итоге будут влиять эти баллы? есть какой-то сертификат в конце?	Кстати понятия не имею, вроде в прошлом запуске были какие-то сертификаты	вот узнать бы это у кого-нибудь ))
по странице курса не понятно, что там в конце
nan	nan	nan	Ребята, написала класс Word2vec, подаю внутрь data, а у меня вылезает ошибка 

name "data" is not defined

я не правильно понимаю, что подаётся на вход? вроде же строка текста, содержащаяся в data, нет?..
nan	nan	Ребята, написала класс Word2vec, подаю внутрь data, а у меня вылезает ошибка 

name "data" is not defined

я не правильно понимаю, что подаётся на вход? вроде же строка текста, содержащаяся в data, нет?..	Там надо взять за основу предоставленный шаблон функции. А внутри функции вы можете уже вызывать любые свои функции классы и тд В нее передается параметр data
nan	Ребята, написала класс Word2vec, подаю внутрь data, а у меня вылезает ошибка 

name "data" is not defined

я не правильно понимаю, что подаётся на вход? вроде же строка текста, содержащаяся в data, нет?..	Там надо взять за основу предоставленный шаблон функции. А внутри функции вы можете уже вызывать любые свои функции классы и тд В нее передается параметр data	большое спасибо за ответ! а то не могла понять, что же не так делаю, попробую через шаблон🙏
nan	nan	nan	Слева -  PCA до фикса, справа - после 😅
nan	nan	Слева -  PCA до фикса, справа - после 😅	красивое
nan	nan	nan	это эмбединги так раскидали?
nan	nan	это эмбединги так раскидали?	Да, слева видно, что что-то наклёвывается, но от рандома недалеко ушло.
nan	nan	nan	меня больше поражает, как оно справа выглядит
nan	nan	nan	Класс, а сколько итераций?
nan	nan	Класс, а сколько итераций?	Вот лосс по эпохам (для правого графика).
nan	Класс, а сколько итераций?	Вот лосс по эпохам (для правого графика).	классно! Это на чистом numpy или на torch?
Класс, а сколько итераций?	Вот лосс по эпохам (для правого графика).	классно! Это на чистом numpy или на torch?	На торче, CBOW. 
Кстати, забавно, что на этом же датасете (1000 чисел 0-19) не удалось gensim толково обучить, по крайней мере, за 15 минут перебора параметров не вышло. Возвращает большой лосс и кривые близкие слова.
nan	nan	nan	Здравствуйте, кто то есть из организаторов?
nan	nan	nan	здравствуйте, не подскажите что за дз нужно успеть сделать до полуночи?
nan	nan	здравствуйте, не подскажите что за дз нужно успеть сделать до полуночи?	Типичный студент зашёл чат)) 
Это то, над чем большинство чата парится и иногда бомбит несколько недель 😇
Нужно обучить модель Word2Vec не использую библиотеку gensim, то есть, подручными средствами, вроде torch и numpy
nan	nan	nan	а окей, уже есть такое
nan	nan	а окей, уже есть такое	Будет крайне обидно, если в последний момент отправить тест на проверку, а там очередь)
А ведь если ты сдал, можно кидать на проверку ещё раз, тогда остальные будут ждать, пока проверяют тебя
Хм...
nan	nan	nan	конкретно вариант из gensim или можно один из CBOW и skip gram подходов?, спасибо
nan	nan	конкретно вариант из gensim или можно один из CBOW и skip gram подходов?, спасибо	любой)
nan	nan	nan	если написать хоть что-то, то lite версия пройдёт, скорее всего)
nan	nan	если написать хоть что-то, то lite версия пройдёт, скорее всего)	Можно хоть с бубном плясать. Но твой код должен генерировать для всех слов вектор их кодировки, и эти кодировки должны пройти проверку качества (неизвестную)
nan	если написать хоть что-то, то lite версия пройдёт, скорее всего)	Можно хоть с бубном плясать. Но твой код должен генерировать для всех слов вектор их кодировки, и эти кодировки должны пройти проверку качества (неизвестную)	а подскажите, куда код нужно сдать? спасибо
если написать хоть что-то, то lite версия пройдёт, скорее всего)	Можно хоть с бубном плясать. Но твой код должен генерировать для всех слов вектор их кодировки, и эти кодировки должны пройти проверку качества (неизвестную)	а подскажите, куда код нужно сдать? спасибо	там внутри задания поле есть)
nan	nan	nan	Тебе надо открыть ods и найти там два задания word2vec lite и word2vec. Открываешь кликабельную ссылку по названию и на веб-страничке будет поле для заполнения
nan	nan	Тебе надо открыть ods и найти там два задания word2vec lite и word2vec. Открываешь кликабельную ссылку по названию и на веб-страничке будет поле для заполнения	спасибо попробую успеть 😭
nan	nan	nan	А также кнопка "отправить"
nan	nan	nan	нужны подсказки, у кого-то CBOW залетел?
nan	nan	нужны подсказки, у кого-то CBOW залетел?	20 эпох, окно 21 (по 10 справа и слева), lr 0.01
nan	нужны подсказки, у кого-то CBOW залетел?	20 эпох, окно 21 (по 10 справа и слева), lr 0.01	прямо помогло)

поставил lr = 0.01, window = 10 и зашло ни с того ни с сего :)
нужны подсказки, у кого-то CBOW залетел?	20 эпох, окно 21 (по 10 справа и слева), lr 0.01	прямо помогло)

поставил lr = 0.01, window = 10 и зашло ни с того ни с сего :)	а размерность 300 ?
nan	nan	nan	на харде, разумеется
nan	nan	на харде, разумеется	Из очевидного - покрути learning rate, размер векторов, размер окна, количество эпох
nan	на харде, разумеется	Из очевидного - покрути learning rate, размер векторов, размер окна, количество эпох	да чот надоело крутить 🙁
какой-то лютый дата-саенс пошел без графиков
уже сделал SkipGram, дальше только negative sampling, но тут видел, что люди и без этого обходятся
короче, поддерживаю оратора выше на тему этого задания — оно веселое и побуждает все хорошо изучить, но по факту выраждается в бесячий grid search вслепую
на харде, разумеется	Из очевидного - покрути learning rate, размер векторов, размер окна, количество эпох	да чот надоело крутить 🙁
какой-то лютый дата-саенс пошел без графиков
уже сделал SkipGram, дальше только negative sampling, но тут видел, что люди и без этого обходятся
короче, поддерживаю оратора выше на тему этого задания — оно веселое и побуждает все хорошо изучить, но по факту выраждается в бесячий grid search вслепую	Жаль, что после дедлайна закрывается, а не засчитывают просто
Из очевидного - покрути learning rate, размер векторов, размер окна, количество эпох	да чот надоело крутить 🙁
какой-то лютый дата-саенс пошел без графиков
уже сделал SkipGram, дальше только negative sampling, но тут видел, что люди и без этого обходятся
короче, поддерживаю оратора выше на тему этого задания — оно веселое и побуждает все хорошо изучить, но по факту выраждается в бесячий grid search вслепую	Жаль, что после дедлайна закрывается, а не засчитывают просто	да, без negative sampling
У себя ошибку нашел, порядок токенов менялся на другой у меня
я там мутил с методом который выбрасывает редкие токены
nan	nan	nan	Кто не спит, подскажите какая размерность векторов должна быть у хардового Word2Vec ?
nan	nan	Кто не спит, подскажите какая размерность векторов должна быть у хардового Word2Vec ?	у меня 300, ставил больше - качество падало
nan	Кто не спит, подскажите какая размерность векторов должна быть у хардового Word2Vec ?	у меня 300, ставил больше - качество падало	а эпох?
nan	nan	nan	а э
nan	nan	nan	выше писал)
nan	nan	выше писал)	300 вектор 20 эпох окно 21 и лр 0.01
nan	nan	nan	так?
nan	nan	nan	Кто-н может поделиться, с какими гиперпараметрами удалось пройти второй тест? Размер окна, длина эмбеддингов, число эпох, num negative samples. Можно в личку
nan	nan	Кто-н может поделиться, с какими гиперпараметрами удалось пройти второй тест? Размер окна, длина эмбеддингов, число эпох, num negative samples. Можно в личку	вот же выше
nan	Кто-н может поделиться, с какими гиперпараметрами удалось пройти второй тест? Размер окна, длина эмбеддингов, число эпох, num negative samples. Можно в личку	вот же выше	Embeddings are not good enough 
Странно
nan	nan	nan	карамба по скорости не вывожу -(
nan	nan	карамба по скорости не вывожу -(	на pytorch?
nan	карамба по скорости не вывожу -(	на pytorch?	на нумпи -)
карамба по скорости не вывожу -(	на pytorch?	на нумпи -)	фатальная ошибка)
на pytorch?	на нумпи -)	фатальная ошибка)	а у них там что GPU есть?
на нумпи -)	фатальная ошибка)	а у них там что GPU есть?	Без ГПУ нормально работает
nan	nan	nan	у меня тоже на торче по скорости не пропускает
nan	nan	nan	уже 66 попыток из 100, и то Embeddings are not good enough, то TimeLimit

извините, но более бесполезной угадайки давно не встречала, полностью согласна с комментарием Елизаветы - чему это должно меня научить (с учётом предложенной теоретической части) - мне не ясно🤷
nan	nan	уже 66 попыток из 100, и то Embeddings are not good enough, то TimeLimit

извините, но более бесполезной угадайки давно не встречала, полностью согласна с комментарием Елизаветы - чему это должно меня научить (с учётом предложенной теоретической части) - мне не ясно🤷	добро пожаловать в клуб 100:)
nan	уже 66 попыток из 100, и то Embeddings are not good enough, то TimeLimit

извините, но более бесполезной угадайки давно не встречала, полностью согласна с комментарием Елизаветы - чему это должно меня научить (с учётом предложенной теоретической части) - мне не ясно🤷	добро пожаловать в клуб 100:)	в клуб полуночников)
nan	nan	nan	ну все, достаем новые сиды
nan	nan	ну все, достаем новые сиды	долго стал считать ответы) загрузили работой сервак перед сном)
nan	ну все, достаем новые сиды	долго стал считать ответы) загрузили работой сервак перед сном)	неа) и вообще у меня skip gram))
ну все, достаем новые сиды	долго стал считать ответы) загрузили работой сервак перед сном)	неа) и вообще у меня skip gram))	кстати а суть ассерта на качество векторов заключается в кейсе по типу "король-мужчина+женщина"?
долго стал считать ответы) загрузили работой сервак перед сном)	неа) и вообще у меня skip gram))	кстати а суть ассерта на качество векторов заключается в кейсе по типу "король-мужчина+женщина"?	n_epochs=20, window_size=21, n_dimension=300, learning_rate=0.01
вот такое проканало !
неа) и вообще у меня skip gram))	кстати а суть ассерта на качество векторов заключается в кейсе по типу "король-мужчина+женщина"?	n_epochs=20, window_size=21, n_dimension=300, learning_rate=0.01
вот такое проканало !	зашло с 14-ой попытки

window = 10
lr = 0.01
negative sampling
epoch = 5
dims = 300
критичным оказалось исключать слова из контекста из negative sampler-а, случайная выборка негативных контекстов не проходила
nan	nan	nan	поздравляю всех добившихся, красавцы👏
nan	nan	поздравляю всех добившихся, красавцы👏	поддерживаю)
nan	nan	nan	Товарищи, я ведь правильно понимаю что даже если успешно сдал, то задание будет теперь отображаться только серым квадратиком?
nan	nan	Товарищи, я ведь правильно понимаю что даже если успешно сдал, то задание будет теперь отображаться только серым квадратиком?	Видимо как и прошлые тесты
nan	Товарищи, я ведь правильно понимаю что даже если успешно сдал, то задание будет теперь отображаться только серым квадратиком?	Видимо как и прошлые тесты	Ага, просто на тестах есть полоски с цветом, обозначающим итоговый результат
nan	nan	nan	Тут видимо только в душе понимать, что все -  окей
nan	nan	Тут видимо только в душе понимать, что все -  окей	А тамже вроде еще прайват датасет есть?
nan	Тут видимо только в душе понимать, что все -  окей	А тамже вроде еще прайват датасет есть?	нет, в этом задании private dataset нет, только один датасет
nan	nan	nan	А, понял…
Будем тогда ждать
nan	nan	А, понял…
Будем тогда ждать	Не, это у задачи на классификацию будет
nan	А, понял…
Будем тогда ждать	Не, это у задачи на классификацию будет	где-то 100 сообщений назад был вопрос про сертификаты, они будут, если нужны
А, понял…
Будем тогда ждать	Не, это у задачи на классификацию будет	где-то 100 сообщений назад был вопрос про сертификаты, они будут, если нужны	Подскажите, пожалуйста, есть ли записи семинаров после 4й?
Имеющиеся довольно короткие, а время не позволяет присутствовать онлайн.
Не, это у задачи на классификацию будет	где-то 100 сообщений назад был вопрос про сертификаты, они будут, если нужны	Подскажите, пожалуйста, есть ли записи семинаров после 4й?
Имеющиеся довольно короткие, а время не позволяет присутствовать онлайн.	да, есть
nan	nan	nan	Скажите пожалуйста, если не сдал w2v hard то light не засчитается?
nan	nan	Скажите пожалуйста, если не сдал w2v hard то light не засчитается?	Максимально странное предположение...
nan	Скажите пожалуйста, если не сдал w2v hard то light не засчитается?	Максимально странное предположение...	Где-то во время лекций звучало такое
Извиняюсь заранее, если в данный момент вру, я не специально)
Четко нигде не прописано, чего ожидать
nan	nan	nan	Ну это было бы ультра странно
Это ведь два разных задания
nan	nan	Ну это было бы ультра странно
Это ведь два разных задания	А у меня тоже вопрос гдето отображаются все мои баллы и какая планка?
nan	nan	nan	А где их смотреть?
nan	nan	nan	Дб лидерборд вроде. Если его нет, то считать самому
nan	nan	Дб лидерборд вроде. Если его нет, то считать самому	А ты свои видешь?
nan	Дб лидерборд вроде. Если его нет, то считать самому	А ты свои видешь?	Не проверял
nan	nan	nan	Ктонить видит общие баллы?
nan	nan	nan	Я увидел leaderboard, когда это обсуждали пару недель назад. Но вкладка почти сразу скрылась, сейчас ничего не видно
nan	nan	Я увидел leaderboard, когда это обсуждали пару недель назад. Но вкладка почти сразу скрылась, сейчас ничего не видно	@madrugado подскажите плиз как быть?
nan	nan	nan	таб должен быть тут:
nan	nan	таб должен быть тут:	Аааа видимо я тоже его видел, а потом потерял
nan	таб должен быть тут:	Аааа видимо я тоже его видел, а потом потерял	запрос разработчикам я давно отправил, пока еще не сделали, я уточню еще раз
таб должен быть тут:	Аааа видимо я тоже его видел, а потом потерял	запрос разработчикам я давно отправил, пока еще не сделали, я уточню еще раз	Круто)) а я почему-то ждал его в курсе, как домашку)) спасибо за ссылку
Подскажите, пожалуйста, там указано 5/5 саммитов доступно, тут как в домашке - это всего попыток, или как на каггле - лимит на этот день?
Аааа видимо я тоже его видел, а потом потерял	запрос разработчикам я давно отправил, пока еще не сделали, я уточню еще раз	Круто)) а я почему-то ждал его в курсе, как домашку)) спасибо за ссылку
Подскажите, пожалуйста, там указано 5/5 саммитов доступно, тут как в домашке - это всего попыток, или как на каггле - лимит на этот день?	это на день
запрос разработчикам я давно отправил, пока еще не сделали, я уточню еще раз	Круто)) а я почему-то ждал его в курсе, как домашку)) спасибо за ссылку
Подскажите, пожалуйста, там указано 5/5 саммитов доступно, тут как в домашке - это всего попыток, или как на каггле - лимит на этот день?	это на день	Подскажите, пожалуйста, дедлайн на новую работу всё-таки 14 апреля или 15 мая? Или тут не такая система, как в Word2Vec, и можно сдавать после 14.04, но просто уже не участвовать в рейтинге?
Круто)) а я почему-то ждал его в курсе, как домашку)) спасибо за ссылку
Подскажите, пожалуйста, там указано 5/5 саммитов доступно, тут как в домашке - это всего попыток, или как на каггле - лимит на этот день?	это на день	Подскажите, пожалуйста, дедлайн на новую работу всё-таки 14 апреля или 15 мая? Или тут не такая система, как в Word2Vec, и можно сдавать после 14.04, но просто уже не участвовать в рейтинге?	не совсем ваш вопрос, это второе задание, у него дедлайн через три недели

есть проекты, которые нужно сдать в конце курса, в середине мая, это две разные сущности
это на день	Подскажите, пожалуйста, дедлайн на новую работу всё-таки 14 апреля или 15 мая? Или тут не такая система, как в Word2Vec, и можно сдавать после 14.04, но просто уже не участвовать в рейтинге?	не совсем ваш вопрос, это второе задание, у него дедлайн через три недели

есть проекты, которые нужно сдать в конце курса, в середине мая, это две разные сущности	Я имела в виду, что на сайте это выглядит так (и как будто два дедлайна)

Но я поняла, что 14 апреля верный, спасибо!
Подскажите, пожалуйста, дедлайн на новую работу всё-таки 14 апреля или 15 мая? Или тут не такая система, как в Word2Vec, и можно сдавать после 14.04, но просто уже не участвовать в рейтинге?	не совсем ваш вопрос, это второе задание, у него дедлайн через три недели

есть проекты, которые нужно сдать в конце курса, в середине мая, это две разные сущности	Я имела в виду, что на сайте это выглядит так (и как будто два дедлайна)

Но я поняла, что 14 апреля верный, спасибо!	а, это ошибка, поправим
не совсем ваш вопрос, это второе задание, у него дедлайн через три недели

есть проекты, которые нужно сдать в конце курса, в середине мая, это две разные сущности	Я имела в виду, что на сайте это выглядит так (и как будто два дедлайна)

Но я поняла, что 14 апреля верный, спасибо!	а, это ошибка, поправим	Вроде классификация текстов - простая и давно решенная задача?)
Я имела в виду, что на сайте это выглядит так (и как будто два дедлайна)

Но я поняла, что 14 апреля верный, спасибо!	а, это ошибка, поправим	Вроде классификация текстов - простая и давно решенная задача?)	это большая иллюзия, инструменты есть, да, но каждая классификация обладает своей спецификой
а, это ошибка, поправим	Вроде классификация текстов - простая и давно решенная задача?)	это большая иллюзия, инструменты есть, да, но каждая классификация обладает своей спецификой	Возможно это где-то уже объяснялось, но всё-таки, вопрос по домашнему заданию с классификацией:
Задание нацелено на то, чтобы поиграть с параметрами моделей из бейзлайнов, и получить лучшее качество, или бейзлайны это рекомендация, и можно использовать любые решения и модели?
Вроде классификация текстов - простая и давно решенная задача?)	это большая иллюзия, инструменты есть, да, но каждая классификация обладает своей спецификой	Возможно это где-то уже объяснялось, но всё-таки, вопрос по домашнему заданию с классификацией:
Задание нацелено на то, чтобы поиграть с параметрами моделей из бейзлайнов, и получить лучшее качество, или бейзлайны это рекомендация, и можно использовать любые решения и модели?	кажется, на бейзлайне не выйдет
можно любое решение использовать
это большая иллюзия, инструменты есть, да, но каждая классификация обладает своей спецификой	Возможно это где-то уже объяснялось, но всё-таки, вопрос по домашнему заданию с классификацией:
Задание нацелено на то, чтобы поиграть с параметрами моделей из бейзлайнов, и получить лучшее качество, или бейзлайны это рекомендация, и можно использовать любые решения и модели?	кажется, на бейзлайне не выйдет
можно любое решение использовать	да, все так
Возможно это где-то уже объяснялось, но всё-таки, вопрос по домашнему заданию с классификацией:
Задание нацелено на то, чтобы поиграть с параметрами моделей из бейзлайнов, и получить лучшее качество, или бейзлайны это рекомендация, и можно использовать любые решения и модели?	кажется, на бейзлайне не выйдет
можно любое решение использовать	да, все так	Надеюсь, тут не порицается параллельное прохождение и других курсов, поэтому продублирую вопрос… 😅
кажется, на бейзлайне не выйдет
можно любое решение использовать	да, все так	Надеюсь, тут не порицается параллельное прохождение и других курсов, поэтому продублирую вопрос… 😅	По 1 почитай про размерность Вапника Червоненкиса, в частности для линейных разделителей
А так это на пальцах видно
4 точки общего положения на плоскости нельзя разделить всеми возможными способами с помощью прямой
nan	nan	nan	А в 3-мерном пространстве плоскостью можно
nan	nan	А в 3-мерном пространстве плоскостью можно	То что вы описали еще напомнило идею спрямляющих пространств, наверное, тоже можно какую-то взаимосвязь простроить с ними. Спасибо большое!
nan	nan	nan	Ну и тд
По 2 возможный ответ - потому что хотя тексты разные, размер входа одинаковый и равен размеру словаря
nan	nan	Ну и тд
По 2 возможный ответ - потому что хотя тексты разные, размер входа одинаковый и равен размеру словаря	А можно узнать, что тут в итоге выбирать? Потому что здесь правильным ответом является и 1, и 3 вариант
nan	Ну и тд
По 2 возможный ответ - потому что хотя тексты разные, размер входа одинаковый и равен размеру словаря	А можно узнать, что тут в итоге выбирать? Потому что здесь правильным ответом является и 1, и 3 вариант	еще раз посмотрите внимательно на ответы, очевидно правильным является только один
nan	nan	nan	Спасибо за ответ. Но в целом не особо и очевидно, я любую из этих проблем и сверточных сетях получал одинаково часто. И RNN любую из вариантов ответа может проблему получить.
nan	nan	Спасибо за ответ. Но в целом не особо и очевидно, я любую из этих проблем и сверточных сетях получал одинаково часто. И RNN любую из вариантов ответа может проблему получить.	В прошлый заход тоже обсуждали. И среди прочего пришли к тому, что могут быть ситуации абсолютно нулевых градиентов, и это норм. (сетка в точности угадала выход).
P.S. Не является инвестиционной рекомендацией ;)
nan	Спасибо за ответ. Но в целом не особо и очевидно, я любую из этих проблем и сверточных сетях получал одинаково часто. И RNN любую из вариантов ответа может проблему получить.	В прошлый заход тоже обсуждали. И среди прочего пришли к тому, что могут быть ситуации абсолютно нулевых градиентов, и это норм. (сетка в точности угадала выход).
P.S. Не является инвестиционной рекомендацией ;)	Да я просто в итоге посмотрел лекцию и понял, какой ответ от меня хотят. Только вот этот ответ обоснован глубизной RNN, но проблема в том, что RNN это глубокая сеть и понятное дело, что она будет наследовать проблемы глубоких сетей. То есть по итогу то все равно тест странный. У rnn есть проблемы по типу забывания информации в длинных последовательностях, но об этом почему-то не говорилось. А это именно проблема RNN, как архитектуры и задачи для которой она была сделана
nan	nan	nan	Ну то есть это не конкретно проблемы RNN. У RNN есть и собственные проблемы, которых нет у других архитектур
Но их нет в вариантах ответов
nan	nan	nan	в лекции есть про то, что проблемы встречаются и в других типах нейронных сетей, просто в RNN они проявлены очень ярко
nan	nan	в лекции есть про то, что проблемы встречаются и в других типах нейронных сетей, просто в RNN они проявлены очень ярко	Понял, спасибо
nan	nan	nan	>"То есть по итогу то все равно тест странный."
Это нормально, к середине привыкаешь 😄
Своего рода,  постижение Дзена и приучение к корпоративным реалиям 😄
nan	nan	>"То есть по итогу то все равно тест странный."
Это нормально, к середине привыкаешь 😄
Своего рода,  постижение Дзена и приучение к корпоративным реалиям 😄	Кого интересовала проблема биграм и триграм

Для нашего текста они оказались настолько редкими, что пришлось совсем опустить пороги, чтобы отловить хотя бы одну значимую биграму
nan	nan	nan	коллеги, напоминаю про второе задание, не откладывайте на последний момент, потому что могут быть очереди на сдачу
nan	nan	коллеги, напоминаю про второе задание, не откладывайте на последний момент, потому что могут быть очереди на сдачу	а как устроена процедура приема этого задания?
nan	nan	nan	вы обучаете модель, прогоняете ее на тестовых данных, ответы засылаете на проверку
у вас какой-то конфликт версий, попробуйте откатиться на более старую версию трансформеров
часть проблемы может быть в том, что приема заданий на степике нет
nan	nan	вы обучаете модель, прогоняете ее на тестовых данных, ответы засылаете на проверку
у вас какой-то конфликт версий, попробуйте откатиться на более старую версию трансформеров
часть проблемы может быть в том, что приема заданий на степике нет	Блин, перепутал чат с dls/ным)
Пардон
У них там как раз по nlp тоже поток начался
nan	вы обучаете модель, прогоняете ее на тестовых данных, ответы засылаете на проверку
у вас какой-то конфликт версий, попробуйте откатиться на более старую версию трансформеров
часть проблемы может быть в том, что приема заданий на степике нет	Блин, перепутал чат с dls/ным)
Пардон
У них там как раз по nlp тоже поток начался	а кстати спрошу в тему - на лекции видно, что какой-то курс на Степике во всяком случае был раньше

он существует сейчас или все материалы перекочевали на ods и на Степике ничего не осталось от него?
вы обучаете модель, прогоняете ее на тестовых данных, ответы засылаете на проверку
у вас какой-то конфликт версий, попробуйте откатиться на более старую версию трансформеров
часть проблемы может быть в том, что приема заданий на степике нет	Блин, перепутал чат с dls/ным)
Пардон
У них там как раз по nlp тоже поток начался	а кстати спрошу в тему - на лекции видно, что какой-то курс на Степике во всяком случае был раньше

он существует сейчас или все материалы перекочевали на ods и на Степике ничего не осталось от него?	второе
Блин, перепутал чат с dls/ным)
Пардон
У них там как раз по nlp тоже поток начался	а кстати спрошу в тему - на лекции видно, что какой-то курс на Степике во всяком случае был раньше

он существует сейчас или все материалы перекочевали на ods и на Степике ничего не осталось от него?	второе	Всем привет! Ребят, есть вопрос, заранее извиняюсь если уже задавали
nan	nan	nan	Нужно ли где указывать проект, который делаешь?
nan	nan	Нужно ли где указывать проект, который делаешь?	нужно написать сюда чтобы его одобрили
nan	nan	nan	Телеграмм бот сбора, перевода и summarization новостей с какого нибудь иностранного сайта новостей
nan	nan	Телеграмм бот сбора, перевода и summarization новостей с какого нибудь иностранного сайта новостей	ок, но задумайтесь о том, как вы будете оценивать качество вашего бота, у вас тут как минимум три задачи - сбор, который я интерпретирую, как отбор, то есть ранжирование важных и неважных новостей, потом перевод, и еще суммаризация, все три задачи можно делать по отдельности; последние две можно делать совместно

так что я вам рекомендую поставить задачу более конкретно
nan	Телеграмм бот сбора, перевода и summarization новостей с какого нибудь иностранного сайта новостей	ок, но задумайтесь о том, как вы будете оценивать качество вашего бота, у вас тут как минимум три задачи - сбор, который я интерпретирую, как отбор, то есть ранжирование важных и неважных новостей, потом перевод, и еще суммаризация, все три задачи можно делать по отдельности; последние две можно делать совместно

так что я вам рекомендую поставить задачу более конкретно	хотел бы сделать просто суммаризацию. на сколько это возможно сделать в одиночку  - наличия доступных датасетов
Телеграмм бот сбора, перевода и summarization новостей с какого нибудь иностранного сайта новостей	ок, но задумайтесь о том, как вы будете оценивать качество вашего бота, у вас тут как минимум три задачи - сбор, который я интерпретирую, как отбор, то есть ранжирование важных и неважных новостей, потом перевод, и еще суммаризация, все три задачи можно делать по отдельности; последние две можно делать совместно

так что я вам рекомендую поставить задачу более конкретно	хотел бы сделать просто суммаризацию. на сколько это возможно сделать в одиночку  - наличия доступных датасетов	Я вдруг понял, что моя задача по проекту тоже похожа на суммаризацию: надо из цепочки постов собрать по кускам структурированную информацию + дескрипшен

Можем обсудить, если есть время
ок, но задумайтесь о том, как вы будете оценивать качество вашего бота, у вас тут как минимум три задачи - сбор, который я интерпретирую, как отбор, то есть ранжирование важных и неважных новостей, потом перевод, и еще суммаризация, все три задачи можно делать по отдельности; последние две можно делать совместно

так что я вам рекомендую поставить задачу более конкретно	хотел бы сделать просто суммаризацию. на сколько это возможно сделать в одиночку  - наличия доступных датасетов	Я вдруг понял, что моя задача по проекту тоже похожа на суммаризацию: надо из цепочки постов собрать по кускам структурированную информацию + дескрипшен

Можем обсудить, если есть время	chatgpt go brrrr
хотел бы сделать просто суммаризацию. на сколько это возможно сделать в одиночку  - наличия доступных датасетов	Я вдруг понял, что моя задача по проекту тоже похожа на суммаризацию: надо из цепочки постов собрать по кускам структурированную информацию + дескрипшен

Можем обсудить, если есть время	chatgpt go brrrr	Да блин, теперь вообще не интересно NLP заниматься. Всё свелось к context-injection в готовую GPT-4 :(((

Плакать хочется
Я вдруг понял, что моя задача по проекту тоже похожа на суммаризацию: надо из цепочки постов собрать по кускам структурированную информацию + дескрипшен

Можем обсудить, если есть время	chatgpt go brrrr	Да блин, теперь вообще не интересно NLP заниматься. Всё свелось к context-injection в готовую GPT-4 :(((

Плакать хочется	prompt engineering - это супер-актуально, но есть и другие парадигмы
chatgpt go brrrr	Да блин, теперь вообще не интересно NLP заниматься. Всё свелось к context-injection в готовую GPT-4 :(((

Плакать хочется	prompt engineering - это супер-актуально, но есть и другие парадигмы	а какие сейчас  еще актуальные?
nan	nan	nan	Итоговый проект
Новостей за день
nan	nan	Итоговый проект
Новостей за день	есть summarizer bot
который сообщения в общем обобщает
но там мемно получается)
nan	Итоговый проект
Новостей за день	есть summarizer bot
который сообщения в общем обобщает
но там мемно получается)	Здравствуйте. А есть хоть какая то возможность открыть практику по word2vec. Ненадолго🙏 Поздно подсоединилась к курсу, уже закрыто((
nan	nan	nan	открыть для того, чтобы свои силы попробовать - да, баллы получить - нет, извините 

лучше сосредоточьтесь на втором задании и проекте
nan	nan	открыть для того, чтобы свои силы попробовать - да, баллы получить - нет, извините 

лучше сосредоточьтесь на втором задании и проекте	Даже без баллов все же хочется попробовать силы. Можете открыть? Заранее спасибо
nan	nan	nan	Возник такой вопрос. А есть какое-то внутренее подтверждение, что со всех бейслайнов можно подняться хотя бы до минимальных 0.65, так ведь? Просто сейчас выбираю с чего начать, понятное дело, что докрутить трансформер должно быть не сильно сложно, учитывая базовый скор его. Но вот мне, к примеру, было бы интереснее с бустерами поковыряться, потому что у меня с ними в целом практики мало было, хочу погрузиться больше. Но вот беспокоюсь, не выстрелю ли себе в ногу с точки зрения прохождения ДЗ?
nan	nan	nan	бустеры - это что?
nan	nan	бустеры - это что?	Вероятно, xgboost, catboost и иже с ними?
nan	nan	nan	я думаю, что например деревья решений вполне могут дать неплохой результат, к примеру
тогда я правильно понял
nan	nan	я думаю, что например деревья решений вполне могут дать неплохой результат, к примеру
тогда я правильно понял	Да, я про градиентный бустинг над деревьями решений
Ладно, понял, что надо думать как дата саентист в первую очередь, поэтому начну с бустеров и, если с ними не выгорит, перейду на трансформеры или LSTM
nan	nan	nan	Коллеги, помнится, в момент сдачи ДЗ по Word2Vec были предложения поделиться решением и инсайтами от тех, кто все-таки сдал hard-версию. Я просто очень хочу сесть и более вдумчиво разобраться с этой домашкой на ближайших выходных и, более того, хочется написать какой-то конспектик-резюме для себя и других. Есть ли у кого чем поделиться?
nan	nan	Коллеги, помнится, в момент сдачи ДЗ по Word2Vec были предложения поделиться решением и инсайтами от тех, кто все-таки сдал hard-версию. Я просто очень хочу сесть и более вдумчиво разобраться с этой домашкой на ближайших выходных и, более того, хочется написать какой-то конспектик-резюме для себя и других. Есть ли у кого чем поделиться?	Там ничё особенного не было, обычный CBOW. Просто залетало случайно, люди с 50-й попытки сдавали один и тот же код, просто параметры сидели меняли
nan	Коллеги, помнится, в момент сдачи ДЗ по Word2Vec были предложения поделиться решением и инсайтами от тех, кто все-таки сдал hard-версию. Я просто очень хочу сесть и более вдумчиво разобраться с этой домашкой на ближайших выходных и, более того, хочется написать какой-то конспектик-резюме для себя и других. Есть ли у кого чем поделиться?	Там ничё особенного не было, обычный CBOW. Просто залетало случайно, люди с 50-й попытки сдавали один и тот же код, просто параметры сидели меняли	Кажется можно делать курсовой проект по реверс-инженирингу той домашки. Исследование на поиск гиперпараметров и их обоснование. Кто не нашел себе проект еще, задумайтесь! 😂
nan	nan	nan	конспект с рекомендациями - я такое одобряю, но просьба не выкладывать прямо рабочее решение
nan	nan	конспект с рекомендациями - я такое одобряю, но просьба не выкладывать прямо рабочее решение	Да, я понимаю этот момент, конечно же
nan	nan	nan	Сразу оговорюсь, что нет цели сделать how-to для последующих потоков, а именно теорию + релевантный код. Разумеется, без конкретных гиперпараметров и т. п.
nan	nan	Сразу оговорюсь, что нет цели сделать how-to для последующих потоков, а именно теорию + релевантный код. Разумеется, без конкретных гиперпараметров и т. п.	при условии, что код не будет выложен публично, допустимо
попробуем
датасеты вполне себе есть в открытом доступе, для русского и английского языков, для многих других тоже, хотя и не для всех
nan	Сразу оговорюсь, что нет цели сделать how-to для последующих потоков, а именно теорию + релевантный код. Разумеется, без конкретных гиперпараметров и т. п.	при условии, что код не будет выложен публично, допустимо
попробуем
датасеты вполне себе есть в открытом доступе, для русского и английского языков, для многих других тоже, хотя и не для всех	Название модели неверное
Кто то удалил ошибку(
Сразу оговорюсь, что нет цели сделать how-to для последующих потоков, а именно теорию + релевантный код. Разумеется, без конкретных гиперпараметров и т. п.	при условии, что код не будет выложен публично, допустимо
попробуем
датасеты вполне себе есть в открытом доступе, для русского и английского языков, для многих других тоже, хотя и не для всех	Название модели неверное
Кто то удалил ошибку(	Мы в компании pre-labeling для других задач начали делать через Gpt4
при условии, что код не будет выложен публично, допустимо
попробуем
датасеты вполне себе есть в открытом доступе, для русского и английского языков, для многих других тоже, хотя и не для всех	Название модели неверное
Кто то удалил ошибку(	Мы в компании pre-labeling для других задач начали делать через Gpt4	LLM plugin прежде всего
Название модели неверное
Кто то удалил ошибку(	Мы в компании pre-labeling для других задач начали делать через Gpt4	LLM plugin прежде всего	А правильно я понимаю, что продлили дедлайн по ДЗ_2?..или такой и был?)
nan	nan	nan	А какой был/сейчас?
nan	nan	А какой был/сейчас?	Сейчас стоит 22 апреля. А у меня почему-то в записях было раньше. Поэтому и возник вопрос
nan	nan	nan	А, действительно, раньше был 14
nan	nan	А, действительно, раньше был 14	Блин, значит я не один такой))
nan	nan	nan	Фух
Можно чуток выдохнуть
nan	nan	Фух
Можно чуток выдохнуть	да, я продлил дедлайн, потому что решил, что надо дать вам время познакомиться с трансформерами
nan	nan	nan	Признавайтесь, вы нашли датасет?
nan	nan	Признавайтесь, вы нашли датасет?	Это читеры, которые нашли мою ошибку и воспользовались ей
nan	Признавайтесь, вы нашли датасет?	Это читеры, которые нашли мою ошибку и воспользовались ей	интересно)
Я попытался, кажется, IMBD датасетом сравнить
но нет, там другое
nan	nan	nan	Скорее тест размеченный
nan	nan	Скорее тест размеченный	Интересно а парсингом возможно такое?
nan	Скорее тест размеченный	Интересно а парсингом возможно такое?	ну, важно понять сурс описания фильма
а потом, через парсинг страниц, в целом
но вообще кайф
Скорее тест размеченный	Интересно а парсингом возможно такое?	ну, важно понять сурс описания фильма
а потом, через парсинг страниц, в целом
но вообще кайф	Руслан, Алексей, присоединяйтесь в нашу команду 💕
Интересно а парсингом возможно такое?	ну, важно понять сурс описания фильма
а потом, через парсинг страниц, в целом
но вообще кайф	Руслан, Алексей, присоединяйтесь в нашу команду 💕	а тут присутствуют те, кто выбил 0.75?) я как полный новичок в NLP уже не знаю, что и делать, никак даже 0.65 на тесте платформы не даётся, может какими-то советами поделится кто-нибудь?🥲

из того, что попробовано:
-эмбеддинги Берта с классификацией логистической регрессией
- предварительная лемматизация (скор стал хуже)
- всякие разные значения лернинг рейта, дропаута и батч сайза
- BertSequenceClassification

буду признательна за полезные доп. ссылки🙏
ну, важно понять сурс описания фильма
а потом, через парсинг страниц, в целом
но вообще кайф	Руслан, Алексей, присоединяйтесь в нашу команду 💕	а тут присутствуют те, кто выбил 0.75?) я как полный новичок в NLP уже не знаю, что и делать, никак даже 0.65 на тесте платформы не даётся, может какими-то советами поделится кто-нибудь?🥲

из того, что попробовано:
-эмбеддинги Берта с классификацией логистической регрессией
- предварительная лемматизация (скор стал хуже)
- всякие разные значения лернинг рейта, дропаута и батч сайза
- BertSequenceClassification

буду признательна за полезные доп. ссылки🙏	попробуйте другие вариации модели BERT
nan	nan	nan	еще как выше рекомендуют - чистка датасета - это тоже полезно
nan	nan	еще как выше рекомендуют - чистка датасета - это тоже полезно	большое спасибо!
nan	nan	nan	еще немного помочь может дроп дубликатов
nan	nan	еще немного помочь может дроп дубликатов	По опыту, с keep = 'last' чуть лучше
nan	nan	nan	И ещё: парсинг рт чуть помогает

Пакет ротентоматос и tmdb не особо
nan	nan	nan	рт?
nan	nan	рт?	Ротентоматос
nan	nan	nan	пон
nan	nan	пон	Пакет непонятно как распаршивает, много ошибок
Пробовал через дескрипшн в гугл, но быстро забанили, пришлось гемороиться с самим рт
Ошибки все равно есть, но не на столько большие, как в пакете ротентоматос
nan	пон	Пакет непонятно как распаршивает, много ошибок
Пробовал через дескрипшн в гугл, но быстро забанили, пришлось гемороиться с самим рт
Ошибки все равно есть, но не на столько большие, как в пакете ротентоматос	у кого какие модели, кстати, зашли?
пон	Пакет непонятно как распаршивает, много ошибок
Пробовал через дескрипшн в гугл, но быстро забанили, пришлось гемороиться с самим рт
Ошибки все равно есть, но не на столько большие, как в пакете ротентоматос	у кого какие модели, кстати, зашли?	куда зашли?)
nan	nan	nan	ну почему читеры, нашли ошибку - молодцы, мы ее исправим на следующий запуск
nan	nan	ну почему читеры, нашли ошибку - молодцы, мы ее исправим на следующий запуск	Если честно было мало времени подготовить задачу. Меня прям врасплох застали
nan	nan	nan	Ребята, у нас последний запуск остался ошибку найти)))
nan	nan	Ребята, у нас последний запуск остался ошибку найти)))	В следующей итерации такого не будет. Я переделаю данные без лика и сам неделю повожусь с ними. Мой максимальный скор и будет порогом для доп баллов)
nan	Ребята, у нас последний запуск остался ошибку найти)))	В следующей итерации такого не будет. Я переделаю данные без лика и сам неделю повожусь с ними. Мой максимальный скор и будет порогом для доп баллов)	ничего страшного
курс - это не результат, это процесс, будем его улучшать
nan	nan	nan	То есть курсу 2024 быть?
nan	nan	То есть курсу 2024 быть?	Наверное. Если и будет то практические задания будут на новом уровне. Попрошу Валентина добавить самый простой бейзлайн (могу его сделать) для ворд2век. Так как это задание много кого отпугивает и не понятно с чего там начинать
nan	То есть курсу 2024 быть?	Наверное. Если и будет то практические задания будут на новом уровне. Попрошу Валентина добавить самый простой бейзлайн (могу его сделать) для ворд2век. Так как это задание много кого отпугивает и не понятно с чего там начинать	а чем вариант от чатжпт не устраивает?
nan	nan	nan	Я как раз готовился к подаче на ainl23 ))) и был сильно занят
nan	nan	Я как раз готовился к подаче на ainl23 ))) и был сильно занят	конечно
nan	Я как раз готовился к подаче на ainl23 ))) и был сильно занят	конечно	А бейзлайн поможет разобраться с работой платформы
Какой вариант?
Я как раз готовился к подаче на ainl23 ))) и был сильно занят	конечно	А бейзлайн поможет разобраться с работой платформы
Какой вариант?	ну, спрашиваешь у чатжпт и смотришь, как надо реализовать ))
конечно	А бейзлайн поможет разобраться с работой платформы
Какой вариант?	ну, спрашиваешь у чатжпт и смотришь, как надо реализовать ))	Там в целом не понятно как запускать все это
Хотя бы код сделать рабочий, который 2+2 делает
Просто лично я забросил курс 2 года назад, потому что не понял как там код написать
А бейзлайн поможет разобраться с работой платформы
Какой вариант?	ну, спрашиваешь у чатжпт и смотришь, как надо реализовать ))	Там в целом не понятно как запускать все это
Хотя бы код сделать рабочий, который 2+2 делает
Просто лично я забросил курс 2 года назад, потому что не понял как там код написать	похоже, реально, РТ?)
ну, спрашиваешь у чатжпт и смотришь, как надо реализовать ))	Там в целом не понятно как запускать все это
Хотя бы код сделать рабочий, который 2+2 делает
Просто лично я забросил курс 2 года назад, потому что не понял как там код написать	похоже, реально, РТ?)	Что такое рт
Там в целом не понятно как запускать все это
Хотя бы код сделать рабочий, который 2+2 делает
Просто лично я забросил курс 2 года назад, потому что не понял как там код написать	похоже, реально, РТ?)	Что такое рт	роттен томатос
похоже, реально, РТ?)	Что такое рт	роттен томатос	Возможно)
Но чтобы его спарсить нужно повозиться там
У них пагинация защищеная и надо селениум делать
Что такое рт	роттен томатос	Возможно)
Но чтобы его спарсить нужно повозиться там
У них пагинация защищеная и надо селениум делать	через их апи?
или парсинг фильмов через сайты?
роттен томатос	Возможно)
Но чтобы его спарсить нужно повозиться там
У них пагинация защищеная и надо селениум делать	через их апи?
или парсинг фильмов через сайты?	Апи открытое?
Возможно)
Но чтобы его спарсить нужно повозиться там
У них пагинация защищеная и надо селениум делать	через их апи?
или парсинг фильмов через сайты?	Апи открытое?	я не знаю
я спрашиваю
никогда не пытался даже
через их апи?
или парсинг фильмов через сайты?	Апи открытое?	я не знаю
я спрашиваю
никогда не пытался даже	Сайт
Я хз про апи
Апи открытое?	я не знаю
я спрашиваю
никогда не пытался даже	Сайт
Я хз про апи	Салават, ты нас не слышишь?))
я не знаю
я спрашиваю
никогда не пытался даже	Сайт
Я хз про апи	Салават, ты нас не слышишь?))	у меня и звук пропал
Сайт
Я хз про апи	Салават, ты нас не слышишь?))	у меня и звук пропал	И видео)
Салават, ты нас не слышишь?))	у меня и звук пропал	И видео)	😂 я думаю если что можем вопросы еще тут позадавать))
Салават, спасибо за семинар, с мелочами попробуем еще разобраться))
nan	nan	nan	Добрый день, помогите, пожалуйста, сориентироваться. Я заинтересовалась переносом стиля текста, параллельные тексты на примете есть. Какие технологии можно применить для решения этой задачи?
nan	nan	Добрый день, помогите, пожалуйста, сориентироваться. Я заинтересовалась переносом стиля текста, параллельные тексты на примете есть. Какие технологии можно применить для решения этой задачи?	Привет коллегам MFDP!
nan	nan	nan	Типа писать как Лев Толстой?
nan	nan	Типа писать как Лев Толстой?	Типа взять куски из задания на разработку и получить заготовки для руководства пользователя. С графом Толстым тягаться трудно, там философию надо доливать. Техническая документация как-то проще и привычнее.
nan	Типа писать как Лев Толстой?	Типа взять куски из задания на разработку и получить заготовки для руководства пользователя. С графом Толстым тягаться трудно, там философию надо доливать. Техническая документация как-то проще и привычнее.	Вот такое оно вообще идеально умеет. Я недавно так для гранта записку пояснительную писал)
nan	nan	nan	Попробуй либо чат gpt либо ruGPT3 попросить стилизоват. Прям так и напиши ему: стилизуй текст и дальше текст
nan	nan	Попробуй либо чат gpt либо ruGPT3 попросить стилизоват. Прям так и напиши ему: стилизуй текст и дальше текст	да, я попробую добыть запись
nan	Попробуй либо чат gpt либо ruGPT3 попросить стилизоват. Прям так и напиши ему: стилизуй текст и дальше текст	да, я попробую добыть запись	Добрый день, а подскажите, после конца второй домашки сабмиты можно будет делать в своих образовательных целях или закроется доступ? Немного не поспеваю со всем
Попробуй либо чат gpt либо ruGPT3 попросить стилизоват. Прям так и напиши ему: стилизуй текст и дальше текст	да, я попробую добыть запись	Добрый день, а подскажите, после конца второй домашки сабмиты можно будет делать в своих образовательных целях или закроется доступ? Немного не поспеваю со всем	закроется
да, я попробую добыть запись	Добрый день, а подскажите, после конца второй домашки сабмиты можно будет делать в своих образовательных целях или закроется доступ? Немного не поспеваю со всем	закроется	Эх, жаль… Спасибо
Добрый день, а подскажите, после конца второй домашки сабмиты можно будет делать в своих образовательных целях или закроется доступ? Немного не поспеваю со всем	закроется	Эх, жаль… Спасибо	Здравствуйте, запись вчерашнего семинара выложите?
закроется	Эх, жаль… Спасибо	Здравствуйте, запись вчерашнего семинара выложите?	а это нормально, что таска красным горит?
nan	nan	nan	не должна зелёным?
nan	nan	не должна зелёным?	предполагаю что ровно в полночь станет зеленой
nan	не должна зелёным?	предполагаю что ровно в полночь станет зеленой	осталась красной 😊
nan	nan	nan	или перефразирую
как понять, что всё в порядке?
ага, нашел себя в лидербордах. наверное, всё в порядке
Превратится в тыкву, ага
nan	nan	или перефразирую
как понять, что всё в порядке?
ага, нашел себя в лидербордах. наверное, всё в порядке
Превратится в тыкву, ага	Подскажите а финальный проект должен быть опенсорсным?
nan	nan	nan	не обязательно
nan	nan	не обязательно	А как сдавать если он закрытый?
nan	nan	nan	мне его надо показать все равно
nan	nan	мне его надо показать все равно	Валентин, у меня еще вопросы по проекту:
1. Смотрю шаблон, а тут:
- Найди или создай датасет 
- Сделай модель (лучше всего SOTA)
- Покажи метрику.
2. Но у меня все не так, У меня бизнес задача.
- Получи сообщение от бота в свободной форме и найди там имя, статус, даты
- Отфильтруй по этим параметрам записи из CRM, подключившись к API.
- Обобщи данные из полученных записей и ответь на инструментальный вопрос по ним.
- Запусти туда живых пользователей, посмотри, что делают, улучши сервис.
- Лонгитюдно можешь посмотреть бизнес-метрики в духе:
-- интенсивность работы с заявками
-- задержки по заявкам
-- цикл продаж
-- объемы продаж
Но это все уже не в этом месяце и не в следующем.
Как быть, что делать?
nan	nan	nan	Ну это само собой а вебинар или защита будет? А тему надо заранее как-то заявлять?
nan	nan	Ну это само собой а вебинар или защита будет? А тему надо заранее как-то заявлять?	тему да
защиты в явной форме не планирую
nan	nan	nan	Поделитесь плиз, у кого результат >0.9 - какой алгоритм решения был у вас во втором ДЗ?
nan	nan	Поделитесь плиз, у кого результат >0.9 - какой алгоритм решения был у вас во втором ДЗ?	мне и >0.8 интересно)
nan	nan	nan	Плюсую, целиком решение не нужно, но хотя бы в целом как к снаряду вообще подходите, на что обращали внимание, чем руководствовались
nan	nan	Плюсую, целиком решение не нужно, но хотя бы в целом как к снаряду вообще подходите, на что обращали внимание, чем руководствовались	подозреваю, что коллеги нашли лик в данных
мы его уберем на будущий запуск
nan	Плюсую, целиком решение не нужно, но хотя бы в целом как к снаряду вообще подходите, на что обращали внимание, чем руководствовались	подозреваю, что коллеги нашли лик в данных
мы его уберем на будущий запуск	думаю, просто достаточно убрать сами скрипты для парсинга датасета с RT, уж слишком толсто получается
Плюсую, целиком решение не нужно, но хотя бы в целом как к снаряду вообще подходите, на что обращали внимание, чем руководствовались	подозреваю, что коллеги нашли лик в данных
мы его уберем на будущий запуск	думаю, просто достаточно убрать сами скрипты для парсинга датасета с RT, уж слишком толсто получается	деберта v3 в этот раз не зарешала)
хотя мб я что-то не дотюнил
кстати, реально ли будет сертификат получить без этого задания?
подозреваю, что коллеги нашли лик в данных
мы его уберем на будущий запуск	думаю, просто достаточно убрать сами скрипты для парсинга датасета с RT, уж слишком толсто получается	деберта v3 в этот раз не зарешала)
хотя мб я что-то не дотюнил
кстати, реально ли будет сертификат получить без этого задания?	реально, почему нет, если у вас хороший проект будет
думаю, просто достаточно убрать сами скрипты для парсинга датасета с RT, уж слишком толсто получается	деберта v3 в этот раз не зарешала)
хотя мб я что-то не дотюнил
кстати, реально ли будет сертификат получить без этого задания?	реально, почему нет, если у вас хороший проект будет	хорошо)
nan	nan	nan	Здравствуйте, что такое лик данных ?
Имеет ли смысл bert+xgboost  в задачах классификации наподобие той, что была в дз?
nan	nan	Здравствуйте, что такое лик данных ?
Имеет ли смысл bert+xgboost  в задачах классификации наподобие той, что была в дз?	Лик / утечка ... типа когда мы можем восстановить правильные ответы в тесте какой-то простой эвристикой, но на новых реальных данных эта эвристика не сработает. Например, в тесте есть те же данные что и в трейне (ну это совсем простой пример .. из-за ошибки разделения). Немного здесь про лики. В данной домашке я специально лики не искал, поэтому не знаю пока что там.
nan	Здравствуйте, что такое лик данных ?
Имеет ли смысл bert+xgboost  в задачах классификации наподобие той, что была в дз?	Лик / утечка ... типа когда мы можем восстановить правильные ответы в тесте какой-то простой эвристикой, но на новых реальных данных эта эвристика не сработает. Например, в тесте есть те же данные что и в трейне (ну это совсем простой пример .. из-за ошибки разделения). Немного здесь про лики. В данной домашке я специально лики не искал, поэтому не знаю пока что там.	Благодарю
nan	nan	nan	Предлагаю организовать некоторый "митап" в онлайне, без кода, просто чтобы люди, которые получили скор выше 0.8 поделились конкретными подходами
nan	nan	Предлагаю организовать некоторый "митап" в онлайне, без кода, просто чтобы люди, которые получили скор выше 0.8 поделились конкретными подходами	попробуйте, почему нет
nan	nan	nan	можно и снизить планку до >0.75 😊
nan	nan	можно и снизить планку до >0.75 😊	Сделано
nan	nan	nan	Федя из москвы
Около 0,8 на базе chatgpt
На лике 0,98
На лике +щепотка табака 1
nan	nan	Федя из москвы
Около 0,8 на базе chatgpt
На лике 0,98
На лике +щепотка табака 1	записал
nan	nan	nan	к сожалению, бизнес-задачу я не смогу оценить
nan	nan	к сожалению, бизнес-задачу я не смогу оценить	ну т.е. по бизнесзадаче нельзя делать проек?
nan	nan	nan	Ребят всем привет, я автор задания по фильмам. Я сделаю опрос и давайте договоримся про митап. Обсудим решения, я возможно предоставлю свое если мне хватит времени сделать его (я тут немного приболел). Можем даже обсудить ваши решения (чтобы я делал или не делал). Кароч все что захотите. Все будет в свободной форме.
nan	nan	Ребят всем привет, я автор задания по фильмам. Я сделаю опрос и давайте договоримся про митап. Обсудим решения, я возможно предоставлю свое если мне хватит времени сделать его (я тут немного приболел). Можем даже обсудить ваши решения (чтобы я делал или не делал). Кароч все что захотите. Все будет в свободной форме.	Отписал в лс
nan	nan	nan	Если выиграют выходные, то уже дополнительно договоримся про время. Так же попрошу людей кто нашел лик тоже поучаствовать в этом. Так как искать лики это полезный опыт и навык, про который вы расскажете.
nan	nan	Если выиграют выходные, то уже дополнительно договоримся про время. Так же попрошу людей кто нашел лик тоже поучаствовать в этом. Так как искать лики это полезный опыт и навык, про который вы расскажете.	Планируется ли запись?
nan	Если выиграют выходные, то уже дополнительно договоримся про время. Так же попрошу людей кто нашел лик тоже поучаствовать в этом. Так как искать лики это полезный опыт и навык, про который вы расскажете.	Планируется ли запись?	Да
nan	nan	nan	делать можно, но оценить я его не смогу
nan	nan	делать можно, но оценить я его не смогу	ну т.е. баллов не дадут? -)
nan	nan	nan	я честно попытаюсь дать какие-то баллы, но без четких критериев мне будет сложно это сделать
может быть вам из вашей бизнес-задачи взять подзадачу для проекта
nan	nan	nan	> - Обобщи данные из полученных записей и ответь на инструментальный вопрос по ним.
вот это выглядит, как формализуемая задача
nan	nan	> - Обобщи данные из полученных записей и ответь на инструментальный вопрос по ним.
вот это выглядит, как формализуемая задача	Эмм ну я уже подключился к API ChatGPT и бизнес задачу решать интереснее же, чем велосипед изобретать.
nan	nan	nan	ваше право
nan	nan	ваше право	Ну ок, бизнес задача не так круто как дэйтасайнсный дэйтасайнс, но лучше чем ничего
nan	ваше право	Ну ок, бизнес задача не так круто как дэйтасайнсный дэйтасайнс, но лучше чем ничего	я придерживаюсь мнения, что у людей могут быть разные интересы, если вам интереснее бизнес-задачи - это отлично, но как я уже сказал, мне это тяжело оценить в рамках курса
ваше право	Ну ок, бизнес задача не так круто как дэйтасайнсный дэйтасайнс, но лучше чем ничего	я придерживаюсь мнения, что у людей могут быть разные интересы, если вам интереснее бизнес-задачи - это отлично, но как я уже сказал, мне это тяжело оценить в рамках курса	в среду жеж?
Ну ок, бизнес задача не так круто как дэйтасайнсный дэйтасайнс, но лучше чем ничего	я придерживаюсь мнения, что у людей могут быть разные интересы, если вам интереснее бизнес-задачи - это отлично, но как я уже сказал, мне это тяжело оценить в рамках курса	в среду жеж?	Секунду, щас тут по работе разберусь и сделаю объявление
Давайте в среду вечером
Думаю часов в 20:00 будет всем нормально? Поставьте 👍🏼👎
Ребят, тут Москва подводит (пробки) и я возможно на 10 мин опоздаю. Давайте чтобы никто ничего не пропустил перенесем сбор на 15 мин?
Извиняюсь перед всеми
я придерживаюсь мнения, что у людей могут быть разные интересы, если вам интереснее бизнес-задачи - это отлично, но как я уже сказал, мне это тяжело оценить в рамках курса	в среду жеж?	Секунду, щас тут по работе разберусь и сделаю объявление
Давайте в среду вечером
Думаю часов в 20:00 будет всем нормально? Поставьте 👍🏼👎
Ребят, тут Москва подводит (пробки) и я возможно на 10 мин опоздаю. Давайте чтобы никто ничего не пропустил перенесем сбор на 15 мин?
Извиняюсь перед всеми	Т.е. 20:15? Прямо в тг созвонимся?
в среду жеж?	Секунду, щас тут по работе разберусь и сделаю объявление
Давайте в среду вечером
Думаю часов в 20:00 будет всем нормально? Поставьте 👍🏼👎
Ребят, тут Москва подводит (пробки) и я возможно на 10 мин опоздаю. Давайте чтобы никто ничего не пропустил перенесем сбор на 15 мин?
Извиняюсь перед всеми	Т.е. 20:15? Прямо в тг созвонимся?	Наверное я зум или Гугл мит создам, время да: 20:15
Секунду, щас тут по работе разберусь и сделаю объявление
Давайте в среду вечером
Думаю часов в 20:00 будет всем нормально? Поставьте 👍🏼👎
Ребят, тут Москва подводит (пробки) и я возможно на 10 мин опоздаю. Давайте чтобы никто ничего не пропустил перенесем сбор на 15 мин?
Извиняюсь перед всеми	Т.е. 20:15? Прямо в тг созвонимся?	Наверное я зум или Гугл мит создам, время да: 20:15	коллеги, завтра будет дополнительная лекция про NLP для кода
Т.е. 20:15? Прямо в тг созвонимся?	Наверное я зум или Гугл мит создам, время да: 20:15	коллеги, завтра будет дополнительная лекция про NLP для кода	А куда идти?
Ссылка?
Наверное я зум или Гугл мит создам, время да: 20:15	коллеги, завтра будет дополнительная лекция про NLP для кода	А куда идти?
Ссылка?	Секундочку
nan	nan	nan	А во сколько?
nan	nan	А во сколько?	Видимо сейчас
nan	nan	nan	а запись встречи же будет?
nan	nan	а запись встречи же будет?	? 🥲
nan	nan	nan	не удается войти
у меня одной ссылка не открывается?
nan	nan	не удается войти
у меня одной ссылка не открывается?	У меня проблемы сейчас с Google meet тоже не могу подключиться
👎
nan	не удается войти
у меня одной ссылка не открывается?	У меня проблемы сейчас с Google meet тоже не могу подключиться
👎	решили проблемы?
не удается войти
у меня одной ссылка не открывается?	У меня проблемы сейчас с Google meet тоже не могу подключиться
👎	решили проблемы?	Нет
У меня проблемы сейчас с Google meet тоже не могу подключиться
👎	решили проблемы?	Нет	нет….
решили проблемы?	Нет	нет….	Проще в тг было)
Правда админские права нужны
Нет	нет….	Проще в тг было)
Правда админские права нужны	там запись можно?
нет….	Проще в тг было)
Правда админские права нужны	там запись можно?	Конечно
Проще в тг было)
Правда админские права нужны	там запись можно?	Конечно	давайте в тг тогда
там запись можно?	Конечно	давайте в тг тогда	Просто видеочат создать надо
Конечно	давайте в тг тогда	Просто видеочат создать надо	момент
готово
nan	nan	nan	Марк, а мы тут все замьючены, если что... - я вот не могу вопрос задать голосом )))
nan	nan	Марк, а мы тут все замьючены, если что... - я вот не могу вопрос задать голосом )))	Там микрофончик надо нажать
nan	Марк, а мы тут все замьючены, если что... - я вот не могу вопрос задать голосом )))	Там микрофончик надо нажать	у меня такой кнопки нет ))
nan	nan	nan	Вообще вижу, у некоторых красные
nan	nan	Вообще вижу, у некоторых красные	Вот те кто красные - те не могут говорить )))
nan	nan	nan	у меня вот рука поднята в чате ))
nan	nan	у меня вот рука поднята в чате ))	z hfpvenbk
я размутил
nan	у меня вот рука поднята в чате ))	z hfpvenbk
я размутил	Включили вроде
у меня вот рука поднята в чате ))	z hfpvenbk
я размутил	Включили вроде	Телега говорит, что админ должен мне дать слово, тогда смогу говорить
z hfpvenbk
я размутил	Включили вроде	Телега говорит, что админ должен мне дать слово, тогда смогу говорить	если позволите, то запись залью уже завтра
Включили вроде	Телега говорит, что админ должен мне дать слово, тогда смогу говорить	если позволите, то запись залью уже завтра	Интересно, а Тест 11 сегодня открылся? Вроде на лекции сказали, что тестов больше не будет 😊
Телега говорит, что админ должен мне дать слово, тогда смогу говорить	если позволите, то запись залью уже завтра	Интересно, а Тест 11 сегодня открылся? Вроде на лекции сказали, что тестов больше не будет 😊	это бонусный
если позволите, то запись залью уже завтра	Интересно, а Тест 11 сегодня открылся? Вроде на лекции сказали, что тестов больше не будет 😊	это бонусный	Вопросы конечно интересные по 11 лекции😄
nan	nan	nan	Интересно, кто нибудь побьет мой рекорд по очкам за этот запуск 🤔..
nan	nan	Интересно, кто нибудь побьет мой рекорд по очкам за этот запуск 🤔..	А какой у вас рекорд? В лидерборде максимум 1.0 на данный момент, не понимаю как его можно превзойти )
nan	Интересно, кто нибудь побьет мой рекорд по очкам за этот запуск 🤔..	А какой у вас рекорд? В лидерборде максимум 1.0 на данный момент, не понимаю как его можно превзойти )	А где вы видите лидерборд?
Интересно, кто нибудь побьет мой рекорд по очкам за этот запуск 🤔..	А какой у вас рекорд? В лидерборде максимум 1.0 на данный момент, не понимаю как его можно превзойти )	А где вы видите лидерборд?	https://ods.ai/competitions/nlp-course-task2-spring-23/leaderboard
А какой у вас рекорд? В лидерборде максимум 1.0 на данный момент, не понимаю как его можно превзойти )	А где вы видите лидерборд?	https://ods.ai/competitions/nlp-course-task2-spring-23/leaderboard	Марк имел в виду вот этот, но за этот год никто не видит
https://ods.ai/tracks/nlp-course-autumn-22/leaderboard
А где вы видите лидерборд?	https://ods.ai/competitions/nlp-course-task2-spring-23/leaderboard	Марк имел в виду вот этот, но за этот год никто не видит
https://ods.ai/tracks/nlp-course-autumn-22/leaderboard	Ага )
nan	nan	nan	а что у тебя сота была?
nan	nan	nan	Где? Я в целом про курс и либерборд говорю
nan	nan	Где? Я в целом про курс и либерборд говорю	кстати, а где же лидерборд?
nan	nan	nan	его нету -(
nan	nan	его нету -(	Странно
nan	nan	nan	Привет, у меня такая задачка стоит
Есть сайт с товарами, пусть это будут тарелки
И вот их очень много (200к) и для них есть описания
У меня есть две задачи:
1 у каждого такого объявления есть параметры которые заполняются(выбор из существующего набора например радиус 10-12-14 и другие), я хочу проверить действительно ли существующий набор оптимален или в описании пишут что т другое
2. Из описаний достать другие параметры которые люди там пишут но у нас как параметр ещё нет
Похоже на задачку ner, но не понимаю как подойти
nan	nan	Привет, у меня такая задачка стоит
Есть сайт с товарами, пусть это будут тарелки
И вот их очень много (200к) и для них есть описания
У меня есть две задачи:
1 у каждого такого объявления есть параметры которые заполняются(выбор из существующего набора например радиус 10-12-14 и другие), я хочу проверить действительно ли существующий набор оптимален или в описании пишут что т другое
2. Из описаний достать другие параметры которые люди там пишут но у нас как параметр ещё нет
Похоже на задачку ner, но не понимаю как подойти	GPT умеет такое
nan	Привет, у меня такая задачка стоит
Есть сайт с товарами, пусть это будут тарелки
И вот их очень много (200к) и для них есть описания
У меня есть две задачи:
1 у каждого такого объявления есть параметры которые заполняются(выбор из существующего набора например радиус 10-12-14 и другие), я хочу проверить действительно ли существующий набор оптимален или в описании пишут что т другое
2. Из описаний достать другие параметры которые люди там пишут но у нас как параметр ещё нет
Похоже на задачку ner, но не понимаю как подойти	GPT умеет такое	Не очень понимаю как в gpt засунуть 200к описаний
Привет, у меня такая задачка стоит
Есть сайт с товарами, пусть это будут тарелки
И вот их очень много (200к) и для них есть описания
У меня есть две задачи:
1 у каждого такого объявления есть параметры которые заполняются(выбор из существующего набора например радиус 10-12-14 и другие), я хочу проверить действительно ли существующий набор оптимален или в описании пишут что т другое
2. Из описаний достать другие параметры которые люди там пишут но у нас как параметр ещё нет
Похоже на задачку ner, но не понимаю как подойти	GPT умеет такое	Не очень понимаю как в gpt засунуть 200к описаний	По очереди. Надо его просить чтонить найти в описании. Он норм находит.
GPT умеет такое	Не очень понимаю как в gpt засунуть 200к описаний	По очереди. Надо его просить чтонить найти в описании. Он норм находит.	По очереди 200 тысяч раз?
Ну такое
nan	nan	nan	Минутку
nan	nan	nan	А эти описания каких размеров?
nan	nan	А эти описания каких размеров?	Одно описание 50-150 слов
nan	А эти описания каких размеров?	Одно описание 50-150 слов	А он 4000 символов за раз принимает
А эти описания каких размеров?	Одно описание 50-150 слов	А он 4000 символов за раз принимает	Да это понятно
А дальше то что вобью я одно описание, потом что делать
Одно описание 50-150 слов	А он 4000 символов за раз принимает	Да это понятно
А дальше то что вобью я одно описание, потом что делать	Описание, потом вопрос: какой радиус тарелки
nan	nan	nan	И он найдет
nan	nan	И он найдет	А статистику я как построю у меня 200к объявлений?
nan	И он найдет	А статистику я как построю у меня 200к объявлений?	Ну вот я во втором задании из 10к описаний фильмов жанры выделил
Где 10 та м и 100
nan	nan	nan	Ты циклом писал или вручную упаси господь?
nan	nan	Ты циклом писал или вручную упаси господь?	Через API
nan	Ты циклом писал или вручную упаси господь?	Через API	Аа, теперь понятнее 
А можешь скинуть как ты это делал в ЛС
Ты циклом писал или вручную упаси господь?	Через API	Аа, теперь понятнее 
А можешь скинуть как ты это делал в ЛС	типовые запросы к API
скидывать не могу, у меня все в ноутбуках со скрытием ключей не заморачивался
Через API	Аа, теперь понятнее 
А можешь скинуть как ты это делал в ЛС	типовые запросы к API
скидывать не могу, у меня все в ноутбуках со скрытием ключей не заморачивался	А откуда ты инфу брал как это делать можешь ресурсом поделиться тогда
Аа, теперь понятнее 
А можешь скинуть как ты это делал в ЛС	типовые запросы к API
скидывать не могу, у меня все в ноутбуках со скрытием ключей не заморачивался	А откуда ты инфу брал как это делать можешь ресурсом поделиться тогда	https://www.google.com/search?q=api+openai&sxsrf=APwXEdeM52vu_oZEIb7x3W4NGuuWoluCQA%3A1682946650063&source=hp&ei=WrpPZPzuAduQwPAPr5Kk-A4&iflsig=AOEireoAAAAAZE_IakN0SVvewbKNPKYvFz4IlZqdT6tI&oq=api+ope&gs_lcp=Cgdnd3Mtd2l6EAMYADIFCAAQgAQyBQgAEIAEMgUIABCABDIFCAAQgAQyBQgAEIAEMgUIABCABDIFCAAQgAQyBQgAEIAEMgUIABCABDIFCAAQgAQ6CAgAEIAEELEDOgUILhCABDoLCC4QgAQQsQMQgwE6CwgAEIAEELEDEIMBOg4ILhCABBCxAxDHARDRAzoRCC4QgAQQsQMQgwEQxwEQ0QM6CAguEIAEENQCOgcIIxDqAhAnOgcIIxCKBRAnOgQIIxAnOggILhCABBCxAzoICC4QsQMQgAQ6CwguEIAEEMcBEK8BOgcIABCABBAKUABY1x5g_yloAnAAeACAAXWIAZIGkgEDOS4xmAEAoAEBsAEK&sclient=gws-wiz
nan	nan	nan	А когда у нас защита проектов и до какого числа и куда надо выложить проект ?😅
nan	nan	nan	выложить проект - на платформу описание, куда-нибудь в доступное место - код
nan	nan	выложить проект - на платформу описание, куда-нибудь в доступное место - код	А где это на платформе? Я не нашел
nan	выложить проект - на платформу описание, куда-нибудь в доступное место - код	А где это на платформе? Я не нашел	Может сюда? https://ods.ai/projects
nan	nan	nan	защиты как таковой не планируется, я буду смотреть по отчетам и коду
nan	nan	nan	по дате - сейчас стоит 15 мая
nan	nan	по дате - сейчас стоит 15 мая	Сейчас стоит - стало быть, предполагается перенос?
nan	nan	nan	Спасибо 😉
nan	nan	Спасибо 😉	посмотрим
nan	Спасибо 😉	посмотрим	Подскажите пожалуйста что это и как заполняется
не нашел
Спасибо 😉	посмотрим	Подскажите пожалуйста что это и как заполняется
не нашел	это короткое имя для вашего проекта
nan	nan	nan	заполняйте вот здесь проект
nan	nan	заполняйте вот здесь проект	тут статью нужно написать?
nan	nan	nan	на ODS его потом можно вынести по желанию
я надеюсь, да
отчет
nan	nan	на ODS его потом можно вынести по желанию
я надеюсь, да
отчет	вот это?
nan	на ODS его потом можно вынести по желанию
я надеюсь, да
отчет	вот это?	да
это тот шаблон
на ODS его потом можно вынести по желанию
я надеюсь, да
отчет	вот это?	да
это тот шаблон	У меня уже все так красиво придумано и описано, я лучше тогда сюда сразу добавлюсь.
вот это?	да
это тот шаблон	У меня уже все так красиво придумано и описано, я лучше тогда сюда сразу добавлюсь.	нет
да
это тот шаблон	У меня уже все так красиво придумано и описано, я лучше тогда сюда сразу добавлюсь.	нет	А тут больше про исследования
У меня уже все так красиво придумано и описано, я лучше тогда сюда сразу добавлюсь.	нет	А тут больше про исследования	добавляйтесь сюда, мне вас имено в том интерфейсе оценивать
я вот про это
потом сможете добавить свой проект на ODS
запиню, чтобы люди не путались
4. вам не нужно в рамках курса
по вашим вопросам:
1) projects - это проект на ODS, после окончания курса можно туда выложить проект на всеобщее обозрение; проекты курса же по умолчанию видны только мне
2) как показано в шаблоне, ссылку надо включить в отчет
3) если вы в вашей практической задаче сравнились с существующими решениями и описали существующую литературу, то у вас получится точно такой же отчет
нет	А тут больше про исследования	добавляйтесь сюда, мне вас имено в том интерфейсе оценивать
я вот про это
потом сможете добавить свой проект на ODS
запиню, чтобы люди не путались
4. вам не нужно в рамках курса
по вашим вопросам:
1) projects - это проект на ODS, после окончания курса можно туда выложить проект на всеобщее обозрение; проекты курса же по умолчанию видны только мне
2) как показано в шаблоне, ссылку надо включить в отчет
3) если вы в вашей практической задаче сравнились с существующими решениями и описали существующую литературу, то у вас получится точно такой же отчет	ок спасибо, буду оформлять
nan	nan	nan	всем привет! а где можно найти домашки на курсе? сейчас они уже все не доступны. Или может кто поделиться сохраненными?
nan	nan	всем привет! а где можно найти домашки на курсе? сейчас они уже все не доступны. Или может кто поделиться сохраненными?	а что разве трудно достать текст задания из  CMS / фрэймворка сайта? На мой взгляд вопрос на три копейки для админов
nan	nan	nan	когда будет перезапуск курса, они будут доступны
nan	nan	когда будет перезапуск курса, они будут доступны	когда будет перезапуск курса?
nan	nan	nan	надеюсь, осенью
nan	nan	nan	коллеги, всем привет, завтра устрою консультацию по проектам и другим животрепещущим вопросам, как обычно, в 10
nan	nan	коллеги, всем привет, завтра устрою консультацию по проектам и другим животрепещущим вопросам, как обычно, в 10	доброе утро, а для тех, кто пропустил, будет запись или резюме?
nan	nan	nan	добрый день, по факту - просто описание того, как оформлять отчет для проекта, плюс ответы на частные вопросы
если вы были на консультации по проектам в начале семестра, то в принципе то же самое
nan	nan	добрый день, по факту - просто описание того, как оформлять отчет для проекта, плюс ответы на частные вопросы
если вы были на консультации по проектам в начале семестра, то в принципе то же самое	А дедлайн сейчас крайний? Или может сдвинуться?
nan	добрый день, по факту - просто описание того, как оформлять отчет для проекта, плюс ответы на частные вопросы
если вы были на консультации по проектам в начале семестра, то в принципе то же самое	А дедлайн сейчас крайний? Или может сдвинуться?	дедлайн чего? если по отчетам, то это финальный
nan	nan	nan	хороший вопрос, это зависит от того, какую целевую функцию вы для себя выберете, рекомендую посмотреть работы по исправлению опечаток, там часто используется метрика F-0.5
nan	nan	хороший вопрос, это зависит от того, какую целевую функцию вы для себя выберете, рекомендую посмотреть работы по исправлению опечаток, там часто используется метрика F-0.5	Да, мы остановились на бинарной классификации и вообще хотели F1 смотреть. Помню, что beta != 1 просто баланс между recall и precision смещает, интересно, посмотрю. Но если предположить использование F-0.5, то?
nan	хороший вопрос, это зависит от того, какую целевую функцию вы для себя выберете, рекомендую посмотреть работы по исправлению опечаток, там часто используется метрика F-0.5	Да, мы остановились на бинарной классификации и вообще хотели F1 смотреть. Помню, что beta != 1 просто баланс между recall и precision смещает, интересно, посмотрю. Но если предположить использование F-0.5, то?	Если говорить про метрику бинарной классификации, то вроде для несбалансированных самая лучшая roc-auc?
хороший вопрос, это зависит от того, какую целевую функцию вы для себя выберете, рекомендую посмотреть работы по исправлению опечаток, там часто используется метрика F-0.5	Да, мы остановились на бинарной классификации и вообще хотели F1 смотреть. Помню, что beta != 1 просто баланс между recall и precision смещает, интересно, посмотрю. Но если предположить использование F-0.5, то?	Если говорить про метрику бинарной классификации, то вроде для несбалансированных самая лучшая roc-auc?	Я боюсь, немного некорректно говорить «самая лучшая», но в целом да, на сколько помню, она нечувствительна к дисбалансу. Только мы пока не разобрались как следует, может нам все же лучше, чтобы метрика-таки была чувствительна как раз.

В общем мы пока пошли БАЗУ подтянуть, прежде чем продолжать
nan	nan	nan	в этом и дело - надо понять, что для вас важнее, можно попробовать последовать примеру коллег из исправления опечаток
nan	nan	в этом и дело - надо понять, что для вас важнее, можно попробовать последовать примеру коллег из исправления опечаток	Справедливо! Окей, тогда немного подумаем и отпишусь сюда с умозаключениями. Спасибо!
nan	nan	nan	Спасибо за интересные примеры - кейсы а-ля  "лет"/"лёт" действительно впечатляющие.
Мало того, что есть сильнейший дисбаланс, тут ещё и нестандартная асимметричность ошибок классификации с точки зрения "фатальности". К примеру, в подобных задачах в медицине (тесты на редкие заболевания) ошибки 2-го рода обычно гораздо серьёзнее ошибок 1-го рода (лучше перебдеть). 
В случае же с коррекцией е на ё ситуация прямо обратная - лучше лишний раз не заменить "лет" -> "лёт",  чем заменить неверно.
Ради интереса посмотрел статистику в акцентологическом корпусе НКРЯ (он умеет отличать е/ё, в отличие от многих других систем) - соотношение лёт/лет порядка 1:1000.
Из идей - поискать в google scholar статьи/обзоры про "rare events", "one shot learning" и т.п.
nan	nan	Спасибо за интересные примеры - кейсы а-ля  "лет"/"лёт" действительно впечатляющие.
Мало того, что есть сильнейший дисбаланс, тут ещё и нестандартная асимметричность ошибок классификации с точки зрения "фатальности". К примеру, в подобных задачах в медицине (тесты на редкие заболевания) ошибки 2-го рода обычно гораздо серьёзнее ошибок 1-го рода (лучше перебдеть). 
В случае же с коррекцией е на ё ситуация прямо обратная - лучше лишний раз не заменить "лет" -> "лёт",  чем заменить неверно.
Ради интереса посмотрел статистику в акцентологическом корпусе НКРЯ (он умеет отличать е/ё, в отличие от многих других систем) - соотношение лёт/лет порядка 1:1000.
Из идей - поискать в google scholar статьи/обзоры про "rare events", "one shot learning" и т.п.	Просто ради фидбека, разумеется
Спасибо большое, изучим
nan	Спасибо за интересные примеры - кейсы а-ля  "лет"/"лёт" действительно впечатляющие.
Мало того, что есть сильнейший дисбаланс, тут ещё и нестандартная асимметричность ошибок классификации с точки зрения "фатальности". К примеру, в подобных задачах в медицине (тесты на редкие заболевания) ошибки 2-го рода обычно гораздо серьёзнее ошибок 1-го рода (лучше перебдеть). 
В случае же с коррекцией е на ё ситуация прямо обратная - лучше лишний раз не заменить "лет" -> "лёт",  чем заменить неверно.
Ради интереса посмотрел статистику в акцентологическом корпусе НКРЯ (он умеет отличать е/ё, в отличие от многих других систем) - соотношение лёт/лет порядка 1:1000.
Из идей - поискать в google scholar статьи/обзоры про "rare events", "one shot learning" и т.п.	Просто ради фидбека, разумеется
Спасибо большое, изучим	Я вот тоже думаю, что мы не успеваем сделать проект до дедлайна. Поскольку только сбор параллельных текстов займет больше времени. Думаю, буду ориентироваться на перезапуск курса, чтобы завершить)
nan	nan	nan	ох, я не могу обещать, что буду смотреть после завершения курса, извините
nan	nan	ох, я не могу обещать, что буду смотреть после завершения курса, извините	Тогда закинем сюда на peer review и до следующего запуска 😅
nan	nan	nan	Добрый день. Дедлайн по проектам сдвинулся с 15 на 22 мая? Это правильная дата?
nan	nan	Добрый день. Дедлайн по проектам сдвинулся с 15 на 22 мая? Это правильная дата?	да, правильная
nan	Добрый день. Дедлайн по проектам сдвинулся с 15 на 22 мая? Это правильная дата?	да, правильная	А запись будет?
nan	nan	да, будет	Было бы неплохо увидеть
nan	nan	nan	Коллеги, а тут нет студентов НЕ российских вузов, у которых есть почта на домене вуза? Очень нужна одна известная ide, российкие вузы уже не проходят ((
nan	nan	Коллеги, а тут нет студентов НЕ российских вузов, у которых есть почта на домене вуза? Очень нужна одна известная ide, российкие вузы уже не проходят ((	Если выбрал путь пиратства, то почему не торрент?
nan	Коллеги, а тут нет студентов НЕ российских вузов, у которых есть почта на домене вуза? Очень нужна одна известная ide, российкие вузы уже не проходят ((	Если выбрал путь пиратства, то почему не торрент?	Dataspell еще не хакнули. Я не видел, по крайней мере
Коллеги, а тут нет студентов НЕ российских вузов, у которых есть почта на домене вуза? Очень нужна одна известная ide, российкие вузы уже не проходят ((	Если выбрал путь пиратства, то почему не торрент?	Dataspell еще не хакнули. Я не видел, по крайней мере	Да вроде pycharm pro хватает обычно
Если выбрал путь пиратства, то почему не торрент?	Dataspell еще не хакнули. Я не видел, по крайней мере	Да вроде pycharm pro хватает обычно	Мне зашел dataspell, потому что не надо было отдельно запускать datagrip и pycharm. Справа схемы бд, слева рабочие папки с ноутбуками и py, могу одновременно работать и с консолью бд, и код править. 

В pycharm pro такое есть?
nan	nan	nan	vscode❤️
nan	nan	nan	neovim❤️
nan	nan	neovim❤️	Да вот присматриваюсь )
nan	nan	nan	Если вопрос срочности, то там же есть триал)
nan	nan	Если вопрос срочности, то там же есть триал)	Не пробовал dataspell. В чем его преимущество по сравнению с про?
Да
Может там не весь нужный тебе функционал, конечно. Но ты можешь бесплатно протестить
nan	Если вопрос срочности, то там же есть триал)	Не пробовал dataspell. В чем его преимущество по сравнению с про?
Да
Может там не весь нужный тебе функционал, конечно. Но ты можешь бесплатно протестить	А может и нет
nan	nan	nan	Кто-нибудь засабмитил финальный проект или хотя бы планирует?
nan	nan	Кто-нибудь засабмитил финальный проект или хотя бы планирует?	Планируем
nan	nan	nan	уже больше 10 человек засабммитили
nan	nan	nan	скорее всего оценки будут интегрированы в общий лидерборд, вам, как автору будут видны детализированные оценки
nan	nan	скорее всего оценки будут интегрированы в общий лидерборд, вам, как автору будут видны детализированные оценки	а большой лидерборд почему-то не виден -(
nan	nan	nan	если у вас оценок нет, то значит я еще не добрался до вашего отчета
nan	nan	если у вас оценок нет, то значит я еще не добрался до вашего отчета	у кого-то виден?
nan	если у вас оценок нет, то значит я еще не добрался до вашего отчета	у кого-то виден?	странно, он то виден, то не виден, спрошу разработчиков
если у вас оценок нет, то значит я еще не добрался до вашего отчета	у кого-то виден?	странно, он то виден, то не виден, спрошу разработчиков	у меня вообще никак никогда не виден
у кого-то виден?	странно, он то виден, то не виден, спрошу разработчиков	у меня вообще никак никогда не виден	у меня нет
странно, он то виден, то не виден, спрошу разработчиков	у меня вообще никак никогда не виден	у меня нет	может он по ссылке разрешит зайти?
прикольно
а за 22-ой показывает
nan	nan	nan	вам ваши баллы должны быть видны в любом случае, если это не так напишите
nan	nan	вам ваши баллы должны быть видны в любом случае, если это не так напишите	мне мои баллы не видны!
nan	nan	nan	выгрузку я буду делать, когда всех проверю
nan	nan	выгрузку я буду делать, когда всех проверю	Здравствуйте, мне мои баллы не видны
nan	nan	nan	вообще никакие? или за проект?
nan	nan	вообще никакие? или за проект?	Вообще никакие
nan	nan	nan	За тесты только видно
nan	nan	За тесты только видно	+
nan	nan	nan	а, то есть за тесты видно
nan	nan	а, то есть за тесты видно	за проекты тоже не видны ну там ворд ту век хард и лайт, определение жанра - не видны баллы
nan	а, то есть за тесты видно	за проекты тоже не видны ну там ворд ту век хард и лайт, определение жанра - не видны баллы	это задания, а не проекты, ок
а, то есть за тесты видно	за проекты тоже не видны ну там ворд ту век хард и лайт, определение жанра - не видны баллы	это задания, а не проекты, ок	общего балла тоже нет
nan	nan	nan	а не видно получается за задания?
nan	nan	а не видно получается за задания?	Да. И я также никогда не видел лидерборда
nan	nan	nan	вообще никакие
nan	nan	вообще никакие	подождите, лидерборд и ваши баллы - это не одно и то же
ваши баллы вам должны быть видны, будем разбираться
nan	вообще никакие	подождите, лидерборд и ваши баллы - это не одно и то же
ваши баллы вам должны быть видны, будем разбираться	ни вкладок ни каких-то блоков с баллами или лидербордом нет!
и не было
с начала курса
если нажать на результат теста
баллов за практические задания тоже нет
вообще никакие	подождите, лидерборд и ваши баллы - это не одно и то же
ваши баллы вам должны быть видны, будем разбираться	ни вкладок ни каких-то блоков с баллами или лидербордом нет!
и не было
с начала курса
если нажать на результат теста
баллов за практические задания тоже нет	Такая же проблема как и у Федора 😔
подождите, лидерборд и ваши баллы - это не одно и то же
ваши баллы вам должны быть видны, будем разбираться	ни вкладок ни каких-то блоков с баллами или лидербордом нет!
и не было
с начала курса
если нажать на результат теста
баллов за практические задания тоже нет	Такая же проблема как и у Федора 😔	я зарепортил разработчикам
ни вкладок ни каких-то блоков с баллами или лидербордом нет!
и не было
с начала курса
если нажать на результат теста
баллов за практические задания тоже нет	Такая же проблема как и у Федора 😔	я зарепортил разработчикам	по жанрам ни баллов ни лидерборда
Такая же проблема как и у Федора 😔	я зарепортил разработчикам	по жанрам ни баллов ни лидерборда	У меня также. А за тесты видны баллы - вот за третий тест - 4 из 4
я зарепортил разработчикам	по жанрам ни баллов ни лидерборда	У меня также. А за тесты видны баллы - вот за третий тест - 4 из 4	и по практикам все красное как буд-то я их не сделал
nan	nan	nan	но я все практики выполнил!
nan	nan	но я все практики выполнил!	Я тоже, и я также не вижу за них баллы - это общая проблема
nan	nan	nan	сейчас должно быть видно всем
nan	nan	nan	А что делать, если не проставлено за второе задание, а у меня был побит hard baseline?
nan	nan	А что делать, если не проставлено за второе задание, а у меня был побит hard baseline?	Вот кстати плюс, у меня 79 проц , но не может же быть что я ниже 65 получил на Привате
nan	nan	nan	Это из лидерборда по всему курсу
nan	nan	nan	Если Приват вообще был
nan	nan	Если Приват вообще был	Да, кстати, наверное где-то должны отражаться результаты привата.
nan	nan	nan	Хотя возможно какие то работы посортили за нечестные резы
nan	nan	Хотя возможно какие то работы посортили за нечестные резы	Предположу что по этому
nan	nan	nan	Тут я хз
nan	nan	nan	Там же говорили, что были люди, которые по этим хреням циферным классил
nan	nan	Там же говорили, что были люди, которые по этим хреням циферным классил	Ну вообще-то задание сформулировано так, что можно выбрать любой метод определения жанра. Задание не запрещает использовать ID-шник в качестве фичи для предсказания жанра. Поэтому... не вижу, как можно было бы не засчитать такой вариант решения.
nan	nan	nan	Ну я ожидал что этот результат зачитывается
И даже не стал из-за этого улучшать другой результат
И как они определили у кого лик а кого не лик. Я мог любую цифру нарисовать зная ответы.
И на паблике и на привате
Если хотят отсечь лик, то перезаливают сэт и перезапускают конкурс -)
так что я считаю что у меня еще и бонус должен быть -)
nan	nan	Ну я ожидал что этот результат зачитывается
И даже не стал из-за этого улучшать другой результат
И как они определили у кого лик а кого не лик. Я мог любую цифру нарисовать зная ответы.
И на паблике и на привате
Если хотят отсечь лик, то перезаливают сэт и перезапускают конкурс -)
так что я считаю что у меня еще и бонус должен быть -)	Ну мои полномочия тогда все
nan	nan	nan	Есть еще один Варик
Возможно ответ в лидерборде отображается максимальный, но считалось по последнему камиту 
И возможно он имеет точность ниже
nan	nan	Есть еще один Варик
Возможно ответ в лидерборде отображается максимальный, но считалось по последнему камиту 
И возможно он имеет точность ниже	Там были галки - я их проставил, коммит был последний.
Я на кэгле с 2017 -)
Меня на такое не поймаешь!
nan	nan	nan	Бред конечно
nan	nan	nan	Эх, тоже баллы за второе задание не стоят 😢
nan	nan	Эх, тоже баллы за второе задание не стоят 😢	именно баллы или бонусы?
nan	nan	nan	Засчитано как будто нет лика. Не наводите суету, это проблемы не авторов курса, а держателей платформы. Баг мы им зарепортили. В ближайшее время они все настроят. Всем все засчитают. Учтите что сейчас идет датафест и у них высокая нагрузка. Спасибо за понимание
nan	nan	Засчитано как будто нет лика. Не наводите суету, это проблемы не авторов курса, а держателей платформы. Баг мы им зарепортили. В ближайшее время они все настроят. Всем все засчитают. Учтите что сейчас идет датафест и у них высокая нагрузка. Спасибо за понимание	баллы должны быть всем проставлены
бонусы пока не проставлены
nan	Засчитано как будто нет лика. Не наводите суету, это проблемы не авторов курса, а держателей платформы. Баг мы им зарепортили. В ближайшее время они все настроят. Всем все засчитают. Учтите что сейчас идет датафест и у них высокая нагрузка. Спасибо за понимание	баллы должны быть всем проставлены
бонусы пока не проставлены	Баллы, баллы не стоят :(
Засчитано как будто нет лика. Не наводите суету, это проблемы не авторов курса, а держателей платформы. Баг мы им зарепортили. В ближайшее время они все настроят. Всем все засчитают. Учтите что сейчас идет датафест и у них высокая нагрузка. Спасибо за понимание	баллы должны быть всем проставлены
бонусы пока не проставлены	Баллы, баллы не стоят :(	В том числе Валентин является хостом нлп направления на датафесте и всем там рулит. У него тоже высокая нагрузка
👉🏼👈🏼
баллы должны быть всем проставлены
бонусы пока не проставлены	Баллы, баллы не стоят :(	В том числе Валентин является хостом нлп направления на датафесте и всем там рулит. У него тоже высокая нагрузка
👉🏼👈🏼	Хорошо
Раз начальство сказало, что все норм)
Баллы, баллы не стоят :(	В том числе Валентин является хостом нлп направления на датафесте и всем там рулит. У него тоже высокая нагрузка
👉🏼👈🏼	Хорошо
Раз начальство сказало, что все норм)	Просто даже мне потребовалось пару дней, чтобы просто слайды утвердили на датафесте
В том числе Валентин является хостом нлп направления на датафесте и всем там рулит. У него тоже высокая нагрузка
👉🏼👈🏼	Хорошо
Раз начальство сказало, что все норм)	Просто даже мне потребовалось пару дней, чтобы просто слайды утвердили на датафесте	все нормально, прямо сейчас ничего не нужно, мы потом совместно доработаем второе задание
Хорошо
Раз начальство сказало, что все норм)	Просто даже мне потребовалось пару дней, чтобы просто слайды утвердили на датафесте	все нормально, прямо сейчас ничего не нужно, мы потом совместно доработаем второе задание	михайлов алексей, баранов виталий - тоже не стоит 2 задание
Просто даже мне потребовалось пару дней, чтобы просто слайды утвердили на датафесте	все нормально, прямо сейчас ничего не нужно, мы потом совместно доработаем второе задание	михайлов алексей, баранов виталий - тоже не стоит 2 задание	Всем добрый день! В ближайшее время лидерборд подкорректируется, как только выставятся верные баллы, мы вам сообщим, спасибо!
все нормально, прямо сейчас ничего не нужно, мы потом совместно доработаем второе задание	михайлов алексей, баранов виталий - тоже не стоит 2 задание	Всем добрый день! В ближайшее время лидерборд подкорректируется, как только выставятся верные баллы, мы вам сообщим, спасибо!	привет) подскажите, пожалуйста, какие имеются актуальные модели/подходы/фреймворки, предназначенные для стриминговой(модель обучается непрерывно) классификации либо кластеризации текста?
михайлов алексей, баранов виталий - тоже не стоит 2 задание	Всем добрый день! В ближайшее время лидерборд подкорректируется, как только выставятся верные баллы, мы вам сообщим, спасибо!	привет) подскажите, пожалуйста, какие имеются актуальные модели/подходы/фреймворки, предназначенные для стриминговой(модель обучается непрерывно) классификации либо кластеризации текста?	обычно для этого просто метод fit к определенному api присоединяется
в прошлый запуск только 6 человек получили сертификаты
nan	nan	nan	80% от максимума баллов без бонусов
nan	nan	80% от максимума баллов без бонусов	Добрый день, правильно я понял, что:
1. Финальный проект еще не по всем посмотрели?
2. Бонусы за классификацию жанров пока не давали?
nan	80% от максимума баллов без бонусов	Добрый день, правильно я понял, что:
1. Финальный проект еще не по всем посмотрели?
2. Бонусы за классификацию жанров пока не давали?	да и да
nan	nan	nan	получается
-2 от всех тестов
- 25 от второй домашки
- 10 от проекта

это 99 баллов

но даже если покрыть и тесты, и проект будет 111 баллов (((
nan	nan	nan	а, за проект максимум 55
просто сейчас в таблице лидеров максимум 43
nan	nan	а, за проект максимум 55
просто сейчас в таблице лидеров максимум 43	да, ну пока не нашлось проекта, кто бы набрал 55
nan	nan	nan	у меня что-то не сходится, максимум за курс 145 - 25, это 120 баллов, должно хватить на сертификат, даже запас в 7 баллов
nan	nan	у меня что-то не сходится, максимум за курс 145 - 25, это 120 баллов, должно хватить на сертификат, даже запас в 7 баллов	а на второй год можно оставаться? -)))
nan	nan	nan	можно, без проблем
nan	nan	можно, без проблем	А в каком разделе доклады в 11.00?  В live-эфирах и треках не вижу
nan	можно, без проблем	А в каком разделе доклады в 11.00?  В live-эфирах и треках не вижу	нет, еще нет
мы начинаем, заходите, кому интересно
nan	nan	nan	Всем привет

Только сейчас начал проходить курс. где нибудь можно найти тесты и практику по лекциям? На официальном сайте они уже недоступны, к сожалению
nan	nan	Всем привет

Только сейчас начал проходить курс. где нибудь можно найти тесты и практику по лекциям? На официальном сайте они уже недоступны, к сожалению	В следующем запуске
nan	nan	nan	ждать осени
nan	nan	ждать осени	😭😭
nan	ждать осени	😭😭	привет. апните пож как решать вторую задачу, говорят тут было решение. я имею в виду как хард бейзлайн бить
даже не хард бейзлайн, а как 80+ набрать
буду очень признателен
nan	nan	nan	Попробуйте на ods посмотреть 10 лекцию, в конце лекции был разбор от участника
nan	nan	Попробуйте на ods посмотреть 10 лекцию, в конце лекции был разбор от участника	это?
nan	nan	nan	Да
nan	nan	Да	есть уверенность что там есть гайд как выбить 80+ именно на этой задаче?
увидел, смотрю
nan	Да	есть уверенность что там есть гайд как выбить 80+ именно на этой задаче?
увидел, смотрю	Задача была аналогичной в тот год, вроде как
nan	nan	nan	ну короче нет. это toxic comment classification, и у него там 0.73. не считается
nan	nan	ну короче нет. это toxic comment classification, и у него там 0.73. не считается	по ощущениям, токсик комментс проще был
nan	nan	nan	и явно у Валентина были замечения к этому решению
nan	nan	nan	а может кто то из светлых голов в личку написать как у него получилось без шарлатанства с айдишниками сделать 80+?
nan	nan	а может кто то из светлых голов в личку написать как у него получилось без шарлатанства с айдишниками сделать 80+?	Слушайте, вот категорически против эпитета «шарлатанство» касательно id-шников. Нормальный датасайнс. Инженер просто обязан обращать внимание на такие фичи в реальных задачах.

Это во-первых.
А во-вторых,

почитайте еще раз задание, и покажите, как формулировка задачи запрещает использование ID в качестве фичи. Эта колонка зачем-то дана. Почему её нельзя использовать?
nan	а может кто то из светлых голов в личку написать как у него получилось без шарлатанства с айдишниками сделать 80+?	Слушайте, вот категорически против эпитета «шарлатанство» касательно id-шников. Нормальный датасайнс. Инженер просто обязан обращать внимание на такие фичи в реальных задачах.

Это во-первых.
А во-вторых,

почитайте еще раз задание, и покажите, как формулировка задачи запрещает использование ID в качестве фичи. Эта колонка зачем-то дана. Почему её нельзя использовать?	а там суть была в чем?
айдишники были отсортированы и кластеризовались на ура?
а может кто то из светлых голов в личку написать как у него получилось без шарлатанства с айдишниками сделать 80+?	Слушайте, вот категорически против эпитета «шарлатанство» касательно id-шников. Нормальный датасайнс. Инженер просто обязан обращать внимание на такие фичи в реальных задачах.

Это во-первых.
А во-вторых,

почитайте еще раз задание, и покажите, как формулировка задачи запрещает использование ID в качестве фичи. Эта колонка зачем-то дана. Почему её нельзя использовать?	а там суть была в чем?
айдишники были отсортированы и кластеризовались на ура?	Суть в том, что линейная регрессия по id неплохо предсказывает класс. Не 100%, но больше 80. Если руками подкрутит, то можно и 1-ку получить
nan	nan	nan	Неа, спасибо, гляну!
nan	nan	Неа, спасибо, гляну!	да, был проще, но мы первый раз запускали классификацию жанров, подкорректируем сложность
nan	Неа, спасибо, гляну!	да, был проще, но мы первый раз запускали классификацию жанров, подкорректируем сложность	А может баллов в таком случае накинуть за 2 таск, который внезапно оказался сложнее?😁😁😅😅
nan	nan	nan	это да, но зато в нем был лик, так что некоторые единичку смогли выбить
nan	nan	это да, но зато в нем был лик, так что некоторые единичку смогли выбить	личное мое мнение, что нельзя ставить в один ряд найденный ляп, и работу человека, который выбил 86, если не ошибаюсь
nan	это да, но зато в нем был лик, так что некоторые единичку смогли выбить	личное мое мнение, что нельзя ставить в один ряд найденный ляп, и работу человека, который выбил 86, если не ошибаюсь	А как вы отличите ляп от выбить?)
nan	nan	nan	интересное замечание
nan	nan	интересное замечание	Тут же не код сабмитится
nan	nan	nan	код как раз сабмиттится
nan	nan	код как раз сабмиттится	Эм а вы точно участвовали во втором задании?))))
nan	код как раз сабмиттится	Эм а вы точно участвовали во втором задании?))))	я точно участвовал, и делился в личку своим решением когда спрашивали, и код сабмиттил. а вот ты похоже код не сабмиттил, и возможно выбил единичку, вот и пишешь что это заслуженно, и никто не догадается что ты то всех перехитрил. так читается из твоего посыла
nan	nan	nan	ну и 1 это ляп
nan	nan	ну и 1 это ляп	у физтехов есть проверка кода
в общем, я подумаю, может можно дать бонусы дополнительно
коллеги, давайте не ругаться
nan	ну и 1 это ляп	у физтехов есть проверка кода
в общем, я подумаю, может можно дать бонусы дополнительно
коллеги, давайте не ругаться	У кого какой максимум без использования лика?)
nan	nan	nan	Ну если мы же не гранты раздаем на исследование, а всё-таки баллы студентам. Совершенно точно есть студенты, которые старались сами, а не воспользовались читали. Совершенно ясно, что отделить одних от других в текущих реалиях невозможно. Но. Вселенная не схлопнется, если доп баллы получат все) где-то лишний раз тебе в учебе повезло, где-то лишний раз не повезло. За 2 года магистратуры в среднем по студенту всё очень даже хорошо компенсируется
nan	nan	Ну если мы же не гранты раздаем на исследование, а всё-таки баллы студентам. Совершенно точно есть студенты, которые старались сами, а не воспользовались читали. Совершенно ясно, что отделить одних от других в текущих реалиях невозможно. Но. Вселенная не схлопнется, если доп баллы получат все) где-то лишний раз тебе в учебе повезло, где-то лишний раз не повезло. За 2 года магистратуры в среднем по студенту всё очень даже хорошо компенсируется	А я вот специально искал единичку и это было сложнее чем просто обычный хороший результат.
И когда я автору рассказал как это было сделано он был ОЧЕНЬ удивлен) Он думал что я сайт парсил.

А вы тоже знали как единичку выбить, но благородно не воспользовались?)
nan	Ну если мы же не гранты раздаем на исследование, а всё-таки баллы студентам. Совершенно точно есть студенты, которые старались сами, а не воспользовались читали. Совершенно ясно, что отделить одних от других в текущих реалиях невозможно. Но. Вселенная не схлопнется, если доп баллы получат все) где-то лишний раз тебе в учебе повезло, где-то лишний раз не повезло. За 2 года магистратуры в среднем по студенту всё очень даже хорошо компенсируется	А я вот специально искал единичку и это было сложнее чем просто обычный хороший результат.
И когда я автору рассказал как это было сделано он был ОЧЕНЬ удивлен) Он думал что я сайт парсил.

А вы тоже знали как единичку выбить, но благородно не воспользовались?)	Не назвал бы это благородством. Скорее личный интерес. Если бы не получилось пройти порог 0.75, скорее всего посмотрел бы на читы, но у меня получилось
nan	nan	nan	да, я в целом примерно такого же мнения придерживаюсь
nan	nan	nan	не пойму, ну как невозможно, есть код, запускаешь его. если получается то что в лидерборде - ок. нет - нет.
nan	nan	не пойму, ну как невозможно, есть код, запускаешь его. если получается то что в лидерборде - ок. нет - нет.	У нас не было кода. Только датасет.
nan	nan	nan	не для всех есть опция проверки кода
nan	nan	nan	да, я тоже знал как единичку выбить. и не воспользовался потому что мне другие навыки нужны с этого курса
nan	nan	да, я тоже знал как единичку выбить. и не воспользовался потому что мне другие навыки нужны с этого курса	Значит каждый получил что хотел)
nan	nan	nan	можно-можно) Валентин же про эту NLP методику говорил на одной из лекций, только я забыл на какой
nan	nan	nan	это очень важная техника, она пригодится любому в жизни для решения вопросв бизнеса)
nan	nan	это очень важная техника, она пригодится любому в жизни для решения вопросв бизнеса)	Именно так, без всякой иронии. В некоторых типах задач (в полный рост - в time series) нужно уметь быстро и эффективно выявлять дата лики, иначе они полностью или частично (это особенно тяжёлый случай) убивают обучение.
nan	nan	nan	этот подход зачастую показывает лучшие результаты чем BERT и LLM
nan	nan	nan	это какой то интересный социологический эффект. наверное тем кто выбил единичку даже не интересно как задача решалась)
nan	nan	это какой то интересный социологический эффект. наверное тем кто выбил единичку даже не интересно как задача решалась)	Мне кажется единичку выбили в большей степени из-за того, что в тестовых данных классы были даны по порядку, а не перемешаны. Можно было просто ручками править .csv файл
nan	nan	nan	Я всего лишь сначала выдал айдишники, а потом зашафлил. А надо было наоборот… 
Вот так моя ошибка развязала войну😂
nan	nan	Я всего лишь сначала выдал айдишники, а потом зашафлил. А надо было наоборот… 
Вот так моя ошибка развязала войну😂	холивар здесь после каждого дз, не переживайте 😊
nan	nan	nan	😂😂😂😂
думаю, это считается
Закинув айди в фичи ты как бы проиграл, но победил...
nan	nan	😂😂😂😂
думаю, это считается
Закинув айди в фичи ты как бы проиграл, но победил...	Чё бы не пофилософствовать, когда повод имеется
nan	😂😂😂😂
думаю, это считается
Закинув айди в фичи ты как бы проиграл, но победил...	Чё бы не пофилософствовать, когда повод имеется	честно сказать, у меня однозначного ответа нет, я думаю, что предположение в том, что мощности модели хватает, чтобы два базовых вектора внутри одного вектора обработать
😂😂😂😂
думаю, это считается
Закинув айди в фичи ты как бы проиграл, но победил...	Чё бы не пофилософствовать, когда повод имеется	честно сказать, у меня однозначного ответа нет, я думаю, что предположение в том, что мощности модели хватает, чтобы два базовых вектора внутри одного вектора обработать	Есть вроде на этот счёт какая-то умная математическая теория, прочему сумма работает. Я помню когда смотрел всякие видосы про трансформеры, автор даже отсылал на какую-то статью на этот счёт. Но было это давно, и углубляться я не решился.
Чё бы не пофилософствовать, когда повод имеется	честно сказать, у меня однозначного ответа нет, я думаю, что предположение в том, что мощности модели хватает, чтобы два базовых вектора внутри одного вектора обработать	Есть вроде на этот счёт какая-то умная математическая теория, прочему сумма работает. Я помню когда смотрел всякие видосы про трансформеры, автор даже отсылал на какую-то статью на этот счёт. Но было это давно, и углубляться я не решился.	если найдете, скиньте мне, пожалуйста, интересно
честно сказать, у меня однозначного ответа нет, я думаю, что предположение в том, что мощности модели хватает, чтобы два базовых вектора внутри одного вектора обработать	Есть вроде на этот счёт какая-то умная математическая теория, прочему сумма работает. Я помню когда смотрел всякие видосы про трансформеры, автор даже отсылал на какую-то статью на этот счёт. Но было это давно, и углубляться я не решился.	если найдете, скиньте мне, пожалуйста, интересно	Хорошо, я посмотрю
Открыл щас attention is all you need. В блоке positional encoding они пишут, что есть много способ его добавить и ссылка на статью, а мы используем add sin() или cos()
у нас получается за счёт знаменателя 100000 и функции синуса/косинуса для каждого n-gram своё фиксированное смещение, которое не повторяется и да, это смещение из вектора достать не особо сложно
Да просто запусти на каком-нибудь нейтральном датасете две версии и сравни) я думаю в Гугле именно так пришли к своей оптимальной структуре модели. Другого способа не существует
Скорее всего все сведётся к тому, что concat стоит дороже, а профита явного не даёт
Есть вроде на этот счёт какая-то умная математическая теория, прочему сумма работает. Я помню когда смотрел всякие видосы про трансформеры, автор даже отсылал на какую-то статью на этот счёт. Но было это давно, и углубляться я не решился.	если найдете, скиньте мне, пожалуйста, интересно	Хорошо, я посмотрю
Открыл щас attention is all you need. В блоке positional encoding они пишут, что есть много способ его добавить и ссылка на статью, а мы используем add sin() или cos()
у нас получается за счёт знаменателя 100000 и функции синуса/косинуса для каждого n-gram своё фиксированное смещение, которое не повторяется и да, это смещение из вектора достать не особо сложно
Да просто запусти на каком-нибудь нейтральном датасете две версии и сравни) я думаю в Гугле именно так пришли к своей оптимальной структуре модели. Другого способа не существует
Скорее всего все сведётся к тому, что concat стоит дороже, а профита явного не даёт	Кстати, очень интересная тема. По идее, самое естественное отношение порядка на словах текста - это отношение "до-после". Если между двумя частями текста A1 и A2, имеющими отношение друг к другу, идет нерелевантный участок B, то обработка сетью в идеале не должна зависеть от длины участка B. Или другой пример: если в тексте A есть некое слово, у которого есть 2 идентичных синонима разной длины, то обработка сетью текста A не должна зависеть от того, какой синоним выбран. И для GPT без позиционных эмбеддингов это свойство выполняется, а с позиционными эмбеддингами - нет.
хотя в этой статье непонятна значимость вывода: "We conjecture that causal attention enables the model to infer the number of predecessors that each token can attend to, thereby approximating its absolute position." Разве важно чтобы сеть использовала информацию об абсолютной позиции токена в тексте?
если найдете, скиньте мне, пожалуйста, интересно	Хорошо, я посмотрю
Открыл щас attention is all you need. В блоке positional encoding они пишут, что есть много способ его добавить и ссылка на статью, а мы используем add sin() или cos()
у нас получается за счёт знаменателя 100000 и функции синуса/косинуса для каждого n-gram своё фиксированное смещение, которое не повторяется и да, это смещение из вектора достать не особо сложно
Да просто запусти на каком-нибудь нейтральном датасете две версии и сравни) я думаю в Гугле именно так пришли к своей оптимальной структуре модели. Другого способа не существует
Скорее всего все сведётся к тому, что concat стоит дороже, а профита явного не даёт	Кстати, очень интересная тема. По идее, самое естественное отношение порядка на словах текста - это отношение "до-после". Если между двумя частями текста A1 и A2, имеющими отношение друг к другу, идет нерелевантный участок B, то обработка сетью в идеале не должна зависеть от длины участка B. Или другой пример: если в тексте A есть некое слово, у которого есть 2 идентичных синонима разной длины, то обработка сетью текста A не должна зависеть от того, какой синоним выбран. И для GPT без позиционных эмбеддингов это свойство выполняется, а с позиционными эмбеддингами - нет.
хотя в этой статье непонятна значимость вывода: "We conjecture that causal attention enables the model to infer the number of predecessors that each token can attend to, thereby approximating its absolute position." Разве важно чтобы сеть использовала информацию об абсолютной позиции токена в тексте?	Иногда важно ну типо 
я НЕ люблю тебя
НЕ я люблю тебя
Я люблю НЕ тебя
плохой конечно пример, однако иногда позиция важна
Хорошо, я посмотрю
Открыл щас attention is all you need. В блоке positional encoding они пишут, что есть много способ его добавить и ссылка на статью, а мы используем add sin() или cos()
у нас получается за счёт знаменателя 100000 и функции синуса/косинуса для каждого n-gram своё фиксированное смещение, которое не повторяется и да, это смещение из вектора достать не особо сложно
Да просто запусти на каком-нибудь нейтральном датасете две версии и сравни) я думаю в Гугле именно так пришли к своей оптимальной структуре модели. Другого способа не существует
Скорее всего все сведётся к тому, что concat стоит дороже, а профита явного не даёт	Кстати, очень интересная тема. По идее, самое естественное отношение порядка на словах текста - это отношение "до-после". Если между двумя частями текста A1 и A2, имеющими отношение друг к другу, идет нерелевантный участок B, то обработка сетью в идеале не должна зависеть от длины участка B. Или другой пример: если в тексте A есть некое слово, у которого есть 2 идентичных синонима разной длины, то обработка сетью текста A не должна зависеть от того, какой синоним выбран. И для GPT без позиционных эмбеддингов это свойство выполняется, а с позиционными эмбеддингами - нет.
хотя в этой статье непонятна значимость вывода: "We conjecture that causal attention enables the model to infer the number of predecessors that each token can attend to, thereby approximating its absolute position." Разве важно чтобы сеть использовала информацию об абсолютной позиции токена в тексте?	Иногда важно ну типо 
я НЕ люблю тебя
НЕ я люблю тебя
Я люблю НЕ тебя
плохой конечно пример, однако иногда позиция важна	Да, если говорить про эмбеддинги, то я это вижу так.

Да, действия могут быть, в итоге, не идентичными (как минимум, потому что веса полносвязного слоя надо ещё обучать и сложно сказать к чему это приведёт на 100%). Но вопрос в том, почему тебе может понадобится как-то по-другому комбинировать эмбеддинги? В чём возможный выигрыш от таких манипуляций? Не могу представить, чтобы (например) сложение эмбеддинга слова (или части слова) с перемешанным каким-нибудь образом эмбеддингом позиции имел бы смысл.

Да, в начале была путаница с моей стороны про то оперируем ли мы на уровне слов, или на уровне одного слова. Но в конце я говорил именно про операции над двумя конкретными эмбеддингами. И как мне кажется, именно в этом случае моя аргументация лучше всего работает. 

А вот если брать уровень слов и как-то между словами переназначать различные позиционные эмбеддинги, то это, как мне кажется, уже может быть поводом для дискуссии.
Кстати, очень интересная тема. По идее, самое естественное отношение порядка на словах текста - это отношение "до-после". Если между двумя частями текста A1 и A2, имеющими отношение друг к другу, идет нерелевантный участок B, то обработка сетью в идеале не должна зависеть от длины участка B. Или другой пример: если в тексте A есть некое слово, у которого есть 2 идентичных синонима разной длины, то обработка сетью текста A не должна зависеть от того, какой синоним выбран. И для GPT без позиционных эмбеддингов это свойство выполняется, а с позиционными эмбеддингами - нет.
хотя в этой статье непонятна значимость вывода: "We conjecture that causal attention enables the model to infer the number of predecessors that each token can attend to, thereby approximating its absolute position." Разве важно чтобы сеть использовала информацию об абсолютной позиции токена в тексте?	Иногда важно ну типо 
я НЕ люблю тебя
НЕ я люблю тебя
Я люблю НЕ тебя
плохой конечно пример, однако иногда позиция важна	Да, если говорить про эмбеддинги, то я это вижу так.

Да, действия могут быть, в итоге, не идентичными (как минимум, потому что веса полносвязного слоя надо ещё обучать и сложно сказать к чему это приведёт на 100%). Но вопрос в том, почему тебе может понадобится как-то по-другому комбинировать эмбеддинги? В чём возможный выигрыш от таких манипуляций? Не могу представить, чтобы (например) сложение эмбеддинга слова (или части слова) с перемешанным каким-нибудь образом эмбеддингом позиции имел бы смысл.

Да, в начале была путаница с моей стороны про то оперируем ли мы на уровне слов, или на уровне одного слова. Но в конце я говорил именно про операции над двумя конкретными эмбеддингами. И как мне кажется, именно в этом случае моя аргументация лучше всего работает. 

А вот если брать уровень слов и как-то между словами переназначать различные позиционные эмбеддинги, то это, как мне кажется, уже может быть поводом для дискуссии.	В трансформерах n-gram, а не слова, вроде. В смысле буквы
Иногда важно ну типо 
я НЕ люблю тебя
НЕ я люблю тебя
Я люблю НЕ тебя
плохой конечно пример, однако иногда позиция важна	Да, если говорить про эмбеддинги, то я это вижу так.

Да, действия могут быть, в итоге, не идентичными (как минимум, потому что веса полносвязного слоя надо ещё обучать и сложно сказать к чему это приведёт на 100%). Но вопрос в том, почему тебе может понадобится как-то по-другому комбинировать эмбеддинги? В чём возможный выигрыш от таких манипуляций? Не могу представить, чтобы (например) сложение эмбеддинга слова (или части слова) с перемешанным каким-нибудь образом эмбеддингом позиции имел бы смысл.

Да, в начале была путаница с моей стороны про то оперируем ли мы на уровне слов, или на уровне одного слова. Но в конце я говорил именно про операции над двумя конкретными эмбеддингами. И как мне кажется, именно в этом случае моя аргументация лучше всего работает. 

А вот если брать уровень слов и как-то между словами переназначать различные позиционные эмбеддинги, то это, как мне кажется, уже может быть поводом для дискуссии.	В трансформерах n-gram, а не слова, вроде. В смысле буквы	когда как
от токенизатора зависит
nan	nan	nan	Добрый день
Подскажите, пожалуйста, пока не все проекты проверены и бонусы не розданы?
nan	nan	Добрый день
Подскажите, пожалуйста, пока не все проекты проверены и бонусы не розданы?	@madrugado
nan	nan	nan	проекты допроверяю в ближайшее время, бонусы раздадим, сейчас только коллеги в себя придут от ДатаФеста
nan	nan	проекты допроверяю в ближайшее время, бонусы раздадим, сейчас только коллеги в себя придут от ДатаФеста	Ок, спасибо
nan	nan	nan	так, коллеги, я закончил проверять проекты, пожалуйста, проверьте, что у вас выставлена оценка на платформе, если будут вопросы, пишите мне напрямую
nan	nan	так, коллеги, я закончил проверять проекты, пожалуйста, проверьте, что у вас выставлена оценка на платформе, если будут вопросы, пишите мне напрямую	У меня прочерк
nan	так, коллеги, я закончил проверять проекты, пожалуйста, проверьте, что у вас выставлена оценка на платформе, если будут вопросы, пишите мне напрямую	У меня прочерк	напишите мне вашу фамилию, можно в личку
так, коллеги, я закончил проверять проекты, пожалуйста, проверьте, что у вас выставлена оценка на платформе, если будут вопросы, пишите мне напрямую	У меня прочерк	напишите мне вашу фамилию, можно в личку	Filipp Gnezdilov тоже прочерк
nan	nan	nan	У Константина Митрофанова тоже прочерки.
nan	nan	У Константина Митрофанова тоже прочерки.	А как вы это смотрите?и подробную статистику за проект? У меня не доступно
nan	nan	nan	видимо не прогрузилось, у вас 50 за проект
nan	nan	видимо не прогрузилось, у вас 50 за проект	Это где загружались решения
nan	nan	nan	Yarovoy Artem тоже прочерк
nan	nan	Yarovoy Artem тоже прочерк	не вижу вас в списке сабмитов, как ваша команда называется?
nan	Yarovoy Artem тоже прочерк	не вижу вас в списке сабмитов, как ваша команда называется?	Infolabs
nan	nan	nan	хочу отметить, что этот запуск был самым результативным из всех, всего было отправлено 36 проектов, многие получили высокие оценки 
 
отдельно хочу отметить проекты Сергея Ткаченко и Никиты Панкова (1 место в общем зачете), Константина Темплина (2 место) и Владимира Лазарева, Владислава Фомберга и Ильяса Аниканова (3 место)

в этих проектах коллеги сделали успешные попытки посоревноваться со всем человечеством, если можно так выразиться, и смогли показать лучшие или почти лучшие результаты на известных датасетах

мои поздравления!
nan	nan	nan	Меня не пускает
nan	nan	Меня не пускает	Должен быть отдельный курс по проекту. Я туда загружал решения.
nan	Меня не пускает	Должен быть отдельный курс по проекту. Я туда загружал решения.	nan
nan	nan	nan	у вас 52
nan	nan	nan	у вас 16
nan	nan	у вас 16	Тоже хорошо -)
Хотелось бы посмотреть разбивку по разным параметрам, но мне пишут, что нет доступа
nan	nan	nan	Там есть таблица с разбивкой по конкретному решению.
nan	nan	Там есть таблица с разбивкой по конкретному решению.	коллеги, давайте сделаем перерыв, данные похоже не прогрузились
если вечером не будет видно, тогда напишите мне
nan	Там есть таблица с разбивкой по конкретному решению.	коллеги, давайте сделаем перерыв, данные похоже не прогрузились
если вечером не будет видно, тогда напишите мне	У меня в соревнованиях нету проектов!
А в основном курсе показывает что запрещено и досвиданья
А сюда меня впустило!
карасота!
Спасибище
Там есть таблица с разбивкой по конкретному решению.	коллеги, давайте сделаем перерыв, данные похоже не прогрузились
если вечером не будет видно, тогда напишите мне	У меня в соревнованиях нету проектов!
А в основном курсе показывает что запрещено и досвиданья
А сюда меня впустило!
карасота!
Спасибище	А сколько надо баллов набрать, чтобы сертификат получить?
коллеги, давайте сделаем перерыв, данные похоже не прогрузились
если вечером не будет видно, тогда напишите мне	У меня в соревнованиях нету проектов!
А в основном курсе показывает что запрещено и досвиданья
А сюда меня впустило!
карасота!
Спасибище	А сколько надо баллов набрать, чтобы сертификат получить?	113 баллов
nan	nan	nan	Эх, жалко
nan	nan	Эх, жалко	сколько не хватило?
nan	nan	nan	8
nan	nan	8	У меня вообще 1 балла
Ну да и ладно
nan	8	У меня вообще 1 балла
Ну да и ладно	главное знания, которые лично я тут получил даже больше, чем рассчитывал. за что большое спасибо организаторам курса.
nan	nan	nan	баллы за проекты должны быть видны
nan	nan	баллы за проекты должны быть видны	У меня появилось.
Напомните плиз, какой максимальный бонус за 1-3 место по классификации фильмов? -)
nan	nan	nan	за первое место вообще 3 балла, за первое место в своей группе - 1 балл, группы это МФТИ, ИТМО, ОДС
nan	nan	за первое место вообще 3 балла, за первое место в своей группе - 1 балл, группы это МФТИ, ИТМО, ОДС	Ааа ну значит остаюсь на осень
Ведь можно будет текущий проект доработать и снова отправить на проверку? -)
nan	nan	nan	конечно, можно
nan	nan	nan	будет здорово, если вы возьмете к себе в проект студентов нового потока, чтобы их заодно научить чему-нибудь полезному
nan	nan	будет здорово, если вы возьмете к себе в проект студентов нового потока, чтобы их заодно научить чему-нибудь полезному	я бы хотел
но не идут -(

у меня же бизнес, а все хотят в науку...
nan	nan	nan	по крайней мере штуки три бизнесовых проектов в этом запуске было
nan	nan	по крайней мере штуки три бизнесовых проектов в этом запуске было	ну я наверно оформлюсь в одсовский проект осени как-раз, может тогда удастся кого-нибудь из нового потока соблознить.

тема очень многим важна
nan	nan	nan	Здравствуйте, оценку за проект нашел в таблице, но на странице с отправленными решениями везде пропуски стоят
Так и должно быть?
nan	nan	Здравствуйте, оценку за проект нашел в таблице, но на странице с отправленными решениями везде пропуски стоят
Так и должно быть?	+
nan	nan	nan	+
Не похоже. На соревновании проектов не видно лидерборда. А в лидерборде по курсу разбивки проекта по составляющим нет.
nan	nan	+
Не похоже. На соревновании проектов не видно лидерборда. А в лидерборде по курсу разбивки проекта по составляющим нет.	щас придумаем что-нибудь
nan	+
Не похоже. На соревновании проектов не видно лидерборда. А в лидерборде по курсу разбивки проекта по составляющим нет.	щас придумаем что-нибудь	он закрыт)
публикуем?
nan	nan	nan	мне кажется, не совсем коррентным показывать детализацию оценок на всех, но это быстро
nan	nan	мне кажется, не совсем коррентным показывать детализацию оценок на всех, но это быстро	согласен
давайте попробуем пробросить в ЛК всем, если не получится сделать на днях быстро, то опубликуем ЛБ?
nan	nan	nan	если возражений нет, то можно сделать так
я за этот вариант
nan	nan	если возражений нет, то можно сделать так
я за этот вариант	1 фильм два жанра
nan	если возражений нет, то можно сделать так
я за этот вариант	1 фильм два жанра	использование ChatGPT для создания приложений
если возражений нет, то можно сделать так
я за этот вариант	1 фильм два жанра	использование ChatGPT для создания приложений	вроде говорили что-то про дополнительные баллы, потому что 2 таск оказался сложнее, чем ожидалось. в итоге передумали?
1 фильм два жанра	использование ChatGPT для создания приложений	вроде говорили что-то про дополнительные баллы, потому что 2 таск оказался сложнее, чем ожидалось. в итоге передумали?	Накину на следующий запуск
nan	nan	nan	Всем привет, я дико извиняюсь за оффтоп, кажется никому не помешаю, потому что межсезонье. Плавно обхожу знакомые сообщества, с вопросом:

Есть выпускница этого года, ЕГЭ: русский -93, математика-82, английский -98. 10 доп баллов (Победитель Высшей пробы по английскому, золотая медаль, ГТО). Итого 273+10=283 балла. Выбирает между лингвистикой и экономикой. 

проходит:
СПбГУ - Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (английский язык) (как победитель олимпиады без вступительных испытаний )
также смотрит:
СПбГУ - Менеджмент (270 проходной балл прошлого года)
ВШЭ (СПб) - Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (276 проходной балл прошлого года)
надеялись на маркетинг ВШЭ, но пролетели с математикой

много других вариантов типа обычной лингвистики РУДН, Иняз, МГУ, а также что-то типа:
ИТМО (БВИ)
- Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере
- Инноватика
- Бизнес-информатика

собственные склонности до конца непонятны (разве что прямо сейчас ей для чего-то хочется испанский язык), скорее к лингвистике, математика - относительно низкая оценка получена из-за нескольких ошибок по невнимательности, школьная программа. Информатика школьная, может быть что-нибудь подтянем летом. 
Мои соображения – наработать базу пока не сформировались интересы.

Вопрос в том, что может быть мы упускаем какие-нибудь направления/потоки или наоборот – кое-что не стоит рассматривать. 

Спасибо всем откликнувшимся.
Пользуясь случаем делюсь лайфаком – английский сдали в 10 классе, для этого достаточно одного заявления в школе.
nan	nan	Всем привет, я дико извиняюсь за оффтоп, кажется никому не помешаю, потому что межсезонье. Плавно обхожу знакомые сообщества, с вопросом:

Есть выпускница этого года, ЕГЭ: русский -93, математика-82, английский -98. 10 доп баллов (Победитель Высшей пробы по английскому, золотая медаль, ГТО). Итого 273+10=283 балла. Выбирает между лингвистикой и экономикой. 

проходит:
СПбГУ - Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (английский язык) (как победитель олимпиады без вступительных испытаний )
также смотрит:
СПбГУ - Менеджмент (270 проходной балл прошлого года)
ВШЭ (СПб) - Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (276 проходной балл прошлого года)
надеялись на маркетинг ВШЭ, но пролетели с математикой

много других вариантов типа обычной лингвистики РУДН, Иняз, МГУ, а также что-то типа:
ИТМО (БВИ)
- Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере
- Инноватика
- Бизнес-информатика

собственные склонности до конца непонятны (разве что прямо сейчас ей для чего-то хочется испанский язык), скорее к лингвистике, математика - относительно низкая оценка получена из-за нескольких ошибок по невнимательности, школьная программа. Информатика школьная, может быть что-нибудь подтянем летом. 
Мои соображения – наработать базу пока не сформировались интересы.

Вопрос в том, что может быть мы упускаем какие-нибудь направления/потоки или наоборот – кое-что не стоит рассматривать. 

Спасибо всем откликнувшимся.
Пользуясь случаем делюсь лайфаком – английский сдали в 10 классе, для этого достаточно одного заявления в школе.	А что chatgpt советует?
nan	Всем привет, я дико извиняюсь за оффтоп, кажется никому не помешаю, потому что межсезонье. Плавно обхожу знакомые сообщества, с вопросом:

Есть выпускница этого года, ЕГЭ: русский -93, математика-82, английский -98. 10 доп баллов (Победитель Высшей пробы по английскому, золотая медаль, ГТО). Итого 273+10=283 балла. Выбирает между лингвистикой и экономикой. 

проходит:
СПбГУ - Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (английский язык) (как победитель олимпиады без вступительных испытаний )
также смотрит:
СПбГУ - Менеджмент (270 проходной балл прошлого года)
ВШЭ (СПб) - Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (276 проходной балл прошлого года)
надеялись на маркетинг ВШЭ, но пролетели с математикой

много других вариантов типа обычной лингвистики РУДН, Иняз, МГУ, а также что-то типа:
ИТМО (БВИ)
- Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере
- Инноватика
- Бизнес-информатика

собственные склонности до конца непонятны (разве что прямо сейчас ей для чего-то хочется испанский язык), скорее к лингвистике, математика - относительно низкая оценка получена из-за нескольких ошибок по невнимательности, школьная программа. Информатика школьная, может быть что-нибудь подтянем летом. 
Мои соображения – наработать базу пока не сформировались интересы.

Вопрос в том, что может быть мы упускаем какие-нибудь направления/потоки или наоборот – кое-что не стоит рассматривать. 

Спасибо всем откликнувшимся.
Пользуясь случаем делюсь лайфаком – английский сдали в 10 классе, для этого достаточно одного заявления в школе.	А что chatgpt советует?	@Henri_Fleury 
Привет! У этой выпускницы отличные баллы, и много интересующих её специальностей.

Насчет специальностей, которые она сейчас рассматривает:

Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (СПбГУ) - это хороший выбор для тех, кто интересуется как языками, так и информатикой/математикой. Если она уверена в своем интересе к языкам и хочет их применять в более техническом контексте, это может быть идеальным выбором.

Менеджмент (СПбГУ) - Это более общая специальность, которая может дать хороший старт для карьеры в бизнесе. Но важно понимать, что это образование будет менее специализированным, чем лингвистика или экономика.

Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (ВШЭ СПб) - Это также общее образование, но с более глубоким погружением в экономику и международный бизнес. Это может быть полезно, если она хочет работать в международной корпорации или в области международной торговли.

Специальности в ИТМО, которые она рассматривает, тоже звучат вполне привлекательно и могут быть хорошими вариантами, особенно если она хочет углубиться в техническую область.

В целом, важно, чтобы выбранная специальность соответствовала её интересам и планам на будущее. Хотя интересы могут меняться, лучше выбрать что-то, что сейчас кажется ей интересным и перспективным. В университете всегда есть возможность переводиться на другую специальность или менять учебные курсы, если интересы изменятся.

И еще один совет: возможно стоит обратить внимание на двойные дипломные программы, которые позволят получить образование по двум направлениям. Например, в некоторых университетах есть программы по экономике и языкам, которые могут быть идеальными для её интересов
Всем привет, я дико извиняюсь за оффтоп, кажется никому не помешаю, потому что межсезонье. Плавно обхожу знакомые сообщества, с вопросом:

Есть выпускница этого года, ЕГЭ: русский -93, математика-82, английский -98. 10 доп баллов (Победитель Высшей пробы по английскому, золотая медаль, ГТО). Итого 273+10=283 балла. Выбирает между лингвистикой и экономикой. 

проходит:
СПбГУ - Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (английский язык) (как победитель олимпиады без вступительных испытаний )
также смотрит:
СПбГУ - Менеджмент (270 проходной балл прошлого года)
ВШЭ (СПб) - Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (276 проходной балл прошлого года)
надеялись на маркетинг ВШЭ, но пролетели с математикой

много других вариантов типа обычной лингвистики РУДН, Иняз, МГУ, а также что-то типа:
ИТМО (БВИ)
- Интеллектуальные системы в гуманитарной сфере
- Инноватика
- Бизнес-информатика

собственные склонности до конца непонятны (разве что прямо сейчас ей для чего-то хочется испанский язык), скорее к лингвистике, математика - относительно низкая оценка получена из-за нескольких ошибок по невнимательности, школьная программа. Информатика школьная, может быть что-нибудь подтянем летом. 
Мои соображения – наработать базу пока не сформировались интересы.

Вопрос в том, что может быть мы упускаем какие-нибудь направления/потоки или наоборот – кое-что не стоит рассматривать. 

Спасибо всем откликнувшимся.
Пользуясь случаем делюсь лайфаком – английский сдали в 10 классе, для этого достаточно одного заявления в школе.	А что chatgpt советует?	@Henri_Fleury 
Привет! У этой выпускницы отличные баллы, и много интересующих её специальностей.

Насчет специальностей, которые она сейчас рассматривает:

Прикладная, компьютерная и математическая лингвистика (СПбГУ) - это хороший выбор для тех, кто интересуется как языками, так и информатикой/математикой. Если она уверена в своем интересе к языкам и хочет их применять в более техническом контексте, это может быть идеальным выбором.

Менеджмент (СПбГУ) - Это более общая специальность, которая может дать хороший старт для карьеры в бизнесе. Но важно понимать, что это образование будет менее специализированным, чем лингвистика или экономика.

Международный бакалавриат по бизнесу и экономике (ВШЭ СПб) - Это также общее образование, но с более глубоким погружением в экономику и международный бизнес. Это может быть полезно, если она хочет работать в международной корпорации или в области международной торговли.

Специальности в ИТМО, которые она рассматривает, тоже звучат вполне привлекательно и могут быть хорошими вариантами, особенно если она хочет углубиться в техническую область.

В целом, важно, чтобы выбранная специальность соответствовала её интересам и планам на будущее. Хотя интересы могут меняться, лучше выбрать что-то, что сейчас кажется ей интересным и перспективным. В университете всегда есть возможность переводиться на другую специальность или менять учебные курсы, если интересы изменятся.

И еще один совет: возможно стоит обратить внимание на двойные дипломные программы, которые позволят получить образование по двум направлениям. Например, в некоторых университетах есть программы по экономике и языкам, которые могут быть идеальными для её интересов	Здравствуйте. Спасибо, боюсь обидеть, если это ответ чатгпт (до последнего абзаца), то мне выше его уже привели, если нет - то извините,  я как-то в обратную сторону не прошел тест Тьюринга.
межбак вышки - это и есть программа двойных дипломов: менеджмент+экономика (+ двойные дипломы с загран вузами (вроде бы пока не рассыпалось))+ преподавание на английском, мы были зимой на дне открытых дверей - возможно будет жестковато, к тому же  банкет за счет майноров. На сегодня это был основной вариант (вчера был - матлингвистика, чтобы было понятно состояние), завтра возможно будет консерватория
по специальностям в ИТМО есть противоречивые отзывы
вот к примеру направления курсовых работ на матлингвистике СПбГУ http://mathling.phil.spbu.ru/node/62, или в маге там читают спецкурс "Математика гармонии и стиховедение". Вот еще фактор - набор 15 человек, 10 мест платных и 5 бюджетных, а еще недавно набирали сотнями.
nan	nan	nan	Ну, знаете, с такой постановкой вопроса становится очевидно, что вы в навыки и потенциал своей подопечной не очень-то верите.
nan	nan	nan	ОК
nan	nan	ОК	спасибо, но ответ ниочем, как я и предполагал, последнее предложение возвращает к моему вопросу
nan	nan	nan	Ахах
nan	nan	nan	Ваше беспокойство очень похоже на ажиотаж, который подняли на artstation и deviantart, когда завирусилась midjourney. Но на обочине остались лишь те, кто не имел навыка и не хотел адаптироваться. Немалая часть художников быстро приучилась пользоваться промтами и затем "допиливать" их в редакторе до полноценной работы. Нейросети - это инструмент. Инструмент не имеет цели лишить кого-то работы, её лишаются те, кто не учится пользоваться новым.
nan	nan	Ваше беспокойство очень похоже на ажиотаж, который подняли на artstation и deviantart, когда завирусилась midjourney. Но на обочине остались лишь те, кто не имел навыка и не хотел адаптироваться. Немалая часть художников быстро приучилась пользоваться промтами и затем "допиливать" их в редакторе до полноценной работы. Нейросети - это инструмент. Инструмент не имеет цели лишить кого-то работы, её лишаются те, кто не учится пользоваться новым.	Плюсую к вкатыванию в LLM вообще и промпт-навыки в частности. Это сейчас мастхэв, для студентов уж точно 🤓
nan	nan	nan	быстро адаптироваться - это врожденное или приобретенное, где и с кем это лучше приобретать, если второе
(общался на днях с переводчицей и она себя очень спокойно чувствует, а между тем уже как-то и не очень нужны люди, переводящие видосы на ютубе, например)
nan	nan	быстро адаптироваться - это врожденное или приобретенное, где и с кем это лучше приобретать, если второе
(общался на днях с переводчицей и она себя очень спокойно чувствует, а между тем уже как-то и не очень нужны люди, переводящие видосы на ютубе, например)	Вы подкинули хороший пример, и я заинтересовался, как нейросеть будет переводить всякие сленговые штучки. 🤔
nan	быстро адаптироваться - это врожденное или приобретенное, где и с кем это лучше приобретать, если второе
(общался на днях с переводчицей и она себя очень спокойно чувствует, а между тем уже как-то и не очень нужны люди, переводящие видосы на ютубе, например)	Вы подкинули хороший пример, и я заинтересовался, как нейросеть будет переводить всякие сленговые штучки. 🤔	Знаете, по вашей логике можно было и индустриальную революцию не начинать, ведь она тоже заключалась в автоматизации человеческого труда, по сути в моменте лишая работы ремесленников.
быстро адаптироваться - это врожденное или приобретенное, где и с кем это лучше приобретать, если второе
(общался на днях с переводчицей и она себя очень спокойно чувствует, а между тем уже как-то и не очень нужны люди, переводящие видосы на ютубе, например)	Вы подкинули хороший пример, и я заинтересовался, как нейросеть будет переводить всякие сленговые штучки. 🤔	Знаете, по вашей логике можно было и индустриальную революцию не начинать, ведь она тоже заключалась в автоматизации человеческого труда, по сути в моменте лишая работы ремесленников.	Здравствуйте! Будут ли сертификаты?
Вы подкинули хороший пример, и я заинтересовался, как нейросеть будет переводить всякие сленговые штучки. 🤔	Знаете, по вашей логике можно было и индустриальную революцию не начинать, ведь она тоже заключалась в автоматизации человеческого труда, по сути в моменте лишая работы ремесленников.	Здравствуйте! Будут ли сертификаты?	да, сделаем
nan	nan	nan	Всем привет!
Кто просил пробросить баллы за проекты и сейчас в онлайне?
Отзовитесь протестим проброску.
nan	nan	Всем привет!
Кто просил пробросить баллы за проекты и сейчас в онлайне?
Отзовитесь протестим проброску.	привет. речь про отображение на странице отправки?
nan	Всем привет!
Кто просил пробросить баллы за проекты и сейчас в онлайне?
Отзовитесь протестим проброску.	привет. речь про отображение на странице отправки?	да, какая у вас команда?
nan	nan	nan	команда имени меня. Sergey Zaitsev
nan	nan	команда имени меня. Sergey Zaitsev	Протестили с Сергеем, работает.
Скоро пробросим всем в коммент расшифровку по баллам.
Напишу как будет готово.
Сергей, спасибо за содействие 👍🙂
nan	команда имени меня. Sergey Zaitsev	Протестили с Сергеем, работает.
Скоро пробросим всем в коммент расшифровку по баллам.
Напишу как будет готово.
Сергей, спасибо за содействие 👍🙂	Привет! Есть даты старта нового потока? На ODS — 15 сентября указано, это корректно?
команда имени меня. Sergey Zaitsev	Протестили с Сергеем, работает.
Скоро пробросим всем в коммент расшифровку по баллам.
Напишу как будет готово.
Сергей, спасибо за содействие 👍🙂	Привет! Есть даты старта нового потока? На ODS — 15 сентября указано, это корректно?	добрый день, с вероятностью 99% это будет 14 сентября, объявление сделаю на следующей неделе
